---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: AZIMUT Hotels
  image: 2024/07/azimut.jpg
date: '2024-07-29T07:51:37+00:00'
description: 'AZIMUT Hotels открыл свои двери в Йошкар-Оле совсем недавно — всего два месяца назад. За это короткое время отель уже успел завоевать признание как у...'
keywords: AZIMUT Hotels, гостиницы, azimut, hotels, йошкар, отель, оле, это, гостей, проживания, время, города, гостям, путешественников, пребывание, отеле, приятным
summary: 'AZIMUT Hotels открыл свои двери в Йошкар-Оле совсем недавно — всего два месяца назад. За это короткое время отель уже успел завоевать признание как у...'
tag:
- гостиницы
title: AZIMUT Hotels
url: /azimut-hotels/
---

AZIMUT Hotels открыл свои двери в Йошкар-Оле совсем недавно — всего два месяца назад. За это короткое время отель уже успел завоевать признание как у местных жителей, так и у гостей города.

В AZIMUT гостям предлагаются просторные номера с современным дизайном и все необходимые удобства для приятного проживания. Комфортное размещение и высокое качество обслуживания делают этот отель идеальным выбором для туристов и деловых путешественников.Каждое утро гостей ждет включенный в стоимость проживания завтрак, что делает пребывание в отеле еще более приятным.

AZIMUT Hotels в Йошкар-Оле расположен всего в двух минутах ходьбы от основных туристических достопримечательностей города. Это позволяет гостям легко и быстро добраться до нужного места, будь то исторические памятники, культурные объекты или места для отдыха. Кроме того, у отеля нет проблем с парковкой, что особенно важно для путешественников на автомобиле.

Отель имеет общее фойе с рестораном Траттория Сыроварня, который является частью известной сети ресторанов итальянской кухни от Novikov Group. Посещение ресторана становится отличным дополнением к комфортному проживанию в отеле.

AZIMUT Hotels в Йошкар-Оле — это отличное место для проживания, которое сочетает в себе удобное расположение, высокий уровень сервиса и комфорт. Новый, современный отель с дружелюбным персоналом и отличным рестораном на территории привлекает все больше гостей, делая их пребывание в городе максимально приятным и запоминающимся. Если вы планируете поездку в Марий Эл, обязательно рассмотрите возможность остановиться в [AZIMUT Hotels](https://azimuthotels.com/ru/yoshkar-ola/azimut-hotel-yoshkar-ola), чтобы насладиться комфортом и уютом во время вашего путешествия.

Адрес: Йошкар-Ола, Воскресенский проспект,  д. 11

+7 (987) 701 14 23 Служба продаж и бронирования

+7 (836) 234 18 41 Служба приема и размещения