---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Collision coffeefood
  image: /wp-content/uploads/2024/02/collision.jpg
date: "2024-02-27T15:30:23+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1914
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Collision coffeefood
url: /collision-coffeefood/

---
В сердце Йошкар-Олы, на уютной набережной с великолепным видом на [Малую Кокшагу](/brugge/), расположена кофейня Collision coffeefood - истинное открытие для ценителей вкуса и уюта. От прекрасного завтрака до уютного вечера, это место приглашает каждого гостя на незабываемое кулинарное путешествие.

Начать свой день в Collision coffeefood - значит начать его правильно. Раннее начало рабочего дня позволяет гостям насладиться великолепным завтраком в спокойной и уютной атмосфере. Зайдя внутрь, вы окунетесь в домашний комфорт, увидев красивую мебель и удобные кресла с подушками, ждущие вас в этом красивом месте.

Хороший кофе и какао \- это не просто напитки, это настоящие произведения искусства, приготовленные с любовью и профессионализмом. И самое лучшее в этом \- возможность взять свой любимый напиток с собой и наслаждаться его вкусом в любом удобном месте.

В меню Collision coffeefood представлены разнообразные блюда, которые удовлетворят даже самые изысканные вкусы. От классического омлета до изысканных панкейков, от сытного английского завтрака до легких салатов с тунцом или салат из свежих овощей и авокадо - здесь каждый найдет что-то по своему вкусу. В меню вы найдете богатый выбор супов, которые утолят ваш аппетит и согреют вас в любую погоду. Нежные крем-супы порадуют вас богатым вкусом и нежной текстурой, а куриный бульон станет идеальным выбором для тех, кто ценит классические вкусы. Если вы предпочитаете что-то более насыщенное, то суп-лапша с курицей - отличный вариант, сочетающий в себе ароматные специи и свежие ингредиенты.

А как насчет десертов? Брауни, трайфл, черничный тарт \- волшебство вкуса, которое погрузит вас в мир сладких наслаждений.

Collision coffeefood также предлагает бизнес-ланчи для тех, кто ценит сочетание вкуса и времени. А для настоящих ценителей свежего воздуха - столики на улице, где можно насладиться прекрасной погодой и уютной атмосферой.

Это место дружелюбно не только к вам, но и к вашим четвероногим друзьям. Заведение dog-friendly, что создает доступную среду для домашних собак и их владельцев.

Collision coffeefood ждет вас по будням с 8:00 до 22:00, а в выходные с 10:00 до 22:00 по адресу: Йошкар-Ола, улица Эшкинина, 10-Д.

Чтобы забронировать столик или заказать доставку еды, просто позвоните по телефону или воспользуйтесь услугами Яндекс.Доставка.

Приходите и откройте для себя мир вкуса и уюта в Collision coffeefood!
