---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Cтоловая Е-Да
  image: 2023/11/e-da.jpg
date: '2023-11-08T09:00:00+00:00'
description: Cтоловая Е-Да – это уникальное место, где воссоздана атмосфера советской
  столовой, привлекающая своей простотой и домашним уютом. Столовая располагается
  в микрорайоне Сомбатхей. В меню представлены тр...
keywords: Cтоловая Е-Да, столовая, cтоловая, столовой, блюда, возможность, дома, это,
  место, меню, своим, пицца, кроме, предлагает, вкусом, каждый
summary: Cтоловая Е-Да – это уникальное место, где воссоздана атмосфера советской
  столовой, привлекающая своей простотой и домашним уютом. Столовая располагается
  в микрорайоне Сомбатхей. В меню представлены тр...
tag:
- столовая
title: Cтоловая Е-Да
url: /e-da/
---

Cтоловая Е-Да – это уникальное место, где воссоздана атмосфера советской столовой, привлекающая своей простотой и домашним уютом. Столовая располагается в микрорайоне [Сомбатхей](/sombathej/). В меню представлены традиционные блюда: супы, котлеты, пюре и чай. Здесь находится настоящая классика, которая возвращается с нами в советские времена.

Выпечка в "Е-Да" поражает своим разнообразием: пицца, пирожки, эчпочмак и многое другое. Это место идеально подходит для тех, кто ценит привычные вкусы детства, приготовленные с любовью.

Кроме того, столовая предлагает возможность взять с собой еду в контейнере, что делает её удобным выбором для перекуса дома или в офисе. Блюда здесь, несмотря на свою простоту, восхищают своим вкусом и качеством.

Особое внимание стоит уделить атмосфере заведения. Cтоловая Е-Да создаёт уютное пространство, наполненное приятными воспоминаниями. Рисунки на стенах добавляют месту неповторимости, дабы каждый посетитель ощущал себя как дома, погружаясь в атмосферу прошлых лет. В этой столовой оживают воспоминания и радость от простых, но вкусных блюд.

Cтоловая Е-Да не только предлагает вкусные блюда внутри столовой, но и создает удобные условия для различных мероприятий. Здесь можно заказать Юбилеи, Выпускные и Банкеты в отдельном зале, обеспечивая тем самым атмосферу для особенных событий.

Кроме того, столовая предоставляет уникальную возможность приобрести полуфабрикаты и пироги на вынос. Семейные пироги, такие как Заливная ватрушка с яблоками со сметаной, Пирог с рыбой с луком, Пирог с мясом с капустой, а также Пицца пикантная с сыром и томатами, доступны для заказа, позволяя насладиться вкусом "Е-Да" в уюте собственного дома.

Для удобства заказов и предварительного ознакомления с меню, столовая имеет свой сайт в Интернете по адресу [https://stolovaya-e-da.qr-cafe.ru/](https://stolovaya-e-da.qr-cafe.ru/).

Работает заведение каждый рабочий день с 10:00 до 18:00, предоставляя посетителям возможность насладиться великолепными вкусами и приятной атмосферой.

Cтоловая Е-Да ждет Вас по адресу: город Йошкар-Ола, улица Воинов-Интернационалистов, дом 26.