---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Latido.Yola
  image: /wp-content/uploads/2023/11/latido.yola_.jpg
date: "2023-11-09T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=707
tag:
  - йошкар-ола
title: Latido.Yola
url: /latido_yola/

---
_Latido.Yola - это место, где в ритме музыки каждый может найти свой танцевальный путь._

Школа танцев Latido.Yola в Йошкар-Оле - это не просто место для занятий, а целый клуб любителей танцев. Расположенный всего в полукилометре от [стадиона Дружба](/stadion-druzhba/), он приветствует всех, кто стремится освоить искусство танцев.

Одним из самых популярных направлений здесь является сальса для начинающих. Этот зажигательный и динамичный танец, наполненный яркими эмоциями, приглашает парней и девушек присоединиться. Уроки сальсы в Latido.Yolaобеспечивают не только физическую активность, но и погружение в атмосферу веселья и творчества.

Еще одним интересным направлением Latido.Yola являются группы по кизомбе. Занятия длительностью в час приглашают всех любителей и ценителей этого страстного и утонченного танца. Классы Latido.Yola разделены по уровням сложности, от начинающих до продолжающих, что позволяет каждому находить подходящую группу.

Для желающих достичь большего прогресса предлагаются индивидуальные занятия. В школе Latido.Yola также предоставляют возможность записаться на пробные бесплатные уроки для новичков по направлениям: Bachata, Kizomba, Bachata Lady и Salsa.

Bachata - это страстный и чувственный танец, родом из Доминиканской Республики. Он характеризуется медленными движениями тела и близким контактом партнеров. Музыкальное сопровождение часто включает гитарные аккорды и мелодичные вокальные линии. Этот танец позволяет выразить эмоции и создать уютную, романтическую атмосферу.

Kizomba - танец с африканским корнем, который произошел в результате слияния стилей семьи танцев Semba и zouk. Основной акцент делается на близости партнеров и плавных движениях тела. Музыка Kizomba часто имеет медленный темп и сексуальный характер, что создает интимное и чувственное восприятие этого танца.

Bachata Lady - это разновидность танца Bachata, в которой акцент делается на выразительности и грации женского исполнения. Этот стиль позволяет женщинам раскрыть свою индивидуальность и страсть через танец, используя элементы характерные для Bachata, но подчеркнутые женским подходом и стилем.

Salsa - яркий и динамичный латиноамериканский танец, зародившийся в Нью-Йорке. Он сочетает в себе элементы кубинских ритмов, пуэрториканских движений, и многое другое. Танец включает в себя быстрые обороты, поднимающиеся и опускающиеся движения, и активное использование рук и ног. Музыка Salsa бодрит и заставляет тело двигаться в ритме латиноамериканских звуков.

Школа танцев Latido.Yola работает по будням с 12:00 до 22:00, в субботу с 12:00 до 20:00. Воскресенье – выходной.

Записаться на уроки можно только по предварительной записи. Подробности о Latido.Yola на сайте [https://latido--yola.vsite.biz/](https://latido--yola.vsite.biz/).

#### Адрес Latido.Yola в Марий Эл : Йошкар-Ола, улица Свердлова, дом 50.
