---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Playplaces
  image: /wp-content/uploads/2024/01/playplaces-1.jpg
date: "2024-01-08T09:00:06+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1375
tag:
  - йошкар-ола
title: PlayPlaces
url: /playplaces/

---
В первые дни нового года Йошкар-Ола приветствует PlayPlaces/Плэйсис/ – уникальный гастробар паназиатской кухни на Воскресенской набережной. Заведение, заменяющее Kitchen, вдохновлено азиатской эстетикой и стало настоящим ярким событием для города. Новый гастробар приглашает гостей окунуться в атмосферу азиатской культуры, предлагая богатое разнообразие блюд паназиатской кухни.

На первом этаже PlayPlaces расположился уютный ресторан с открытой кухней, наполненный «солнечным» азиатским светом. Здесь преобладают стулья из ротанга и дощатый потолок, создающие приятную атмосферу для посетителей. Второй этаж внедряет гостей в азиатскую кинематографическую тему, предоставляя бар и вип-комнату с раздвижными столами и панк-люстрой.

Интерьер обоих этажей объединены художественным оформлением от известного дизайнера Кирилла Романова. Заведение украшают картины на стенах и под столешницами, а также оригинальный расписной занавес на входе. Все это создает уникальное пространство, приглашающее гостей на необыкновенное путешествие в мир азиатской культуры и гастрономии.

Паназиатская кухня воплощает в себе вкус и аромат ряда стран Юго-Восточной Азии: Кореи, Японии, Вьетнама, Малайзии, Сингапура и других. В меню паназиатской кухни, обычно, представлены изысканные блюда с использованием морепродуктов, а также мясные композиции с ароматными пряностями,великолепные блюда с лапшой с восхитительными соусами.

PlayPlaces стало не просто новым [заведением](/kishmish/), но и событием, обогатившим культурную картину города. Идеальное сочетание кулинарных изысков, уюта и художественного дизайна делает это место привлекательным для гостей, ищущих новый опыт и наслаждение вкусом паназиатской кухни.

#### Адрес PlayPlaces/Плэйсис/: Йошкар-Ола,  Воскресенская набережная, 38
