---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: 'RootsTech 2025: генеалогия для всех!'
  image: /wp-content/uploads/2023/10/467ce21c-5c7d-4d9b-8a3d-a58a0866aa7f.png
date: "2023-10-05T09:00:00+00:00"
tag:
  - история
title: 'RootsTech 2025: генеалогия для всех!'
description: 'RootsTech 2025: генеалогия для всех!'
keywords: 'RootsTech 2025: генеалогия для всех!'
url: /rootstech-2024/

---
_Жители Марий Эл имеют уникальную возможность присоединиться к крупнейшей в мире конференции по генеалогии в режиме он-лайн!_

RootsTech – это первоклассное мероприятие, посвященное вашему наследию и важным связям, раскрывающим историю вашей семьи и генеалогию. Присоединяйтесь к нам и раскройте свою историю на RootsTech 2025!

С 2011 года люди со всего мира собираются на конференции RootsTech, организованные компанией FamilySearch. Начавшись в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, эта ежегодная конференция теперь стала глобальным событием, проводимым как очно, так и виртуально. Независимо от формата, RootsTech всегда является праздником связей между поколениями – прошлого, настоящего и будущего.

**Что вас ждет на RootsTech?**

- Конференция по семейной истории.
- Обширная библиотека учебных материалов.
- Возможность быть ближе к людям, местам и событиям, имеющим особое значение для вас.

**Обучение:** RootsTech предлагает уроки по семейной истории на любом уровне интереса и навыков, доступные на более чем 40 языках!

**Инновации:** RootsTech ежегодно взаимодействует с различными компаниями, чтобы представить инновации и новые технологии, способные помочь вам в сфере семейной истории.

**Вдохновение:** Семейная история тесно связана с жизненными историями. В течение трех дней и в течение всего года мы делимся рассказами людей, которые поднимают настроение, вдохновляют и приносят радость.

Конференция RootsTech 2025  пройдет 6-8 марта 2025 года в форматах дистанционного участия! Жители Марий Эл могут бесплатно участвовать в конференции и иметь доступ к ее содержанию в течение всего года. [Сделайте](https://www.familysearch.org/rootstech/) первый шаг к изучению семейной истории!
