---
author: egor
category:
  - спорт
cover:
  alt: VII Кубок Богдановых
  image: 2024/07/bogdanov-cup2024-rotated.jpg
date: "2024-07-15T06:19:07+00:00"
tag:
  - параньгинский-район
title: VII Кубок Богдановых
description: VII Кубок Богдановых
keywords: VII Кубок Богдановых
url: /bogdanov-cup2024/

---
Ежегодно в Марий Эл проходит Кубок Богдановых по спортивному ориентированию бегом, посвященный Дню Воздушно-десантных войск. Это уникальное событие собирает участников всех возрастов, начиная с детей от 10 лет и заканчивая взрослыми спортсменами. В этом году VII Кубок Богдановых пройдет в деревне Ильпанур Параньгинского района.

#### Место проведения

Местность для соревнований представляет собой два лесных участка площадью 16 и 1 гектар. Эти леса характеризуются средней и трудной проходимостью, что делает соревнования особенно интересными и требующими хорошей подготовки. Участников ждут буреломы и другие природные препятствия, что добавляет мероприятию особого колорита и сложности.

#### Формат соревнований

На местности установлено 10 контрольных пунктов (КП), каждый из которых оценивается в 2 балла. Участники должны за 45 минут собрать как можно больше КП, при этом за каждую полную или неполную минуту просрочки из результата снимается 1 балл. Победитель определяется по количеству набранных баллов.

#### Программа мероприятий

Программа мероприятий VII Кубка Богдановых насыщена и рассчитана на один день:

- **02.08.2024 (Пт) 15:30** – Регистрация участников и торжественное открытие соревнований.
- **02.08.2024 (Пт) 16:00** – Старт соревнований.
- **02.08.2024 (Пт) 18:00** – Подведение итогов и объявление победителей.

#### Участники

К участию в соревнованиях приглашаются как дети от 10 лет, так и взрослые спортсмены. Спортивное ориентирование – это отличный способ проверить свои навыки выживания и навигации, а также провести время на свежем воздухе в компании единомышленников.

VII Кубок Богдановых по спортивному ориентированию – это не только соревнования, но и прекрасная возможность отметить День Воздушно-десантных войск в кругу друзей и семьи. Приглашаем всех желающих принять участие в этом увлекательном мероприятии и испытать свои силы в покорении лесных маршрутов Марий Эл. Регистрация на [сайте](https://orgeo.ru/event/info/36991).

Не упустите шанс стать частью этого значимого события в спортивной жизни республики и провести незабываемый день на природе, наслаждаясь соревнованиями и общением с единомышленниками.
