---
author: morava
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: '"Адмирал Ушаков" в Йошкар-Оле'
  image: 2023/10/ushakov_ff.jpg
date: '2023-10-08T15:10:28+00:00'
description: 'В самом центре Йошкар-Олы в Музеи истории Православия, 16 октября в 13:00 раздастся торжественная мелодия, возвещающая об открытии передвижной выставки...'
keywords: Адмирал Ушаков в Йошкар-Оле, россии, города, выставка, адмирала, йошкар, олы, октября, выставки, адмирал, ушаков, морской, славы, сарова, экспозиция, посетители
summary: 'В самом центре Йошкар-Олы в Музеи истории Православия, 16 октября в 13:00 раздастся торжественная мелодия, возвещающая об открытии передвижной выставки...'
title: '"Адмирал Ушаков" в Йошкар-Оле'
url: /potawatomi/
---

В самом центре Йошкар-Олы в Музеи истории Православия, 16 октября в 13:00 раздастся торжественная мелодия, возвещающая об открытии передвижной выставки «Адмирал Ушаков». Это событие стало возможным благодаря музею военно-морской славы общественной организации ветеранов ВМФ России города Сарова.

Восемь лет непрерывного труда, 28 российских городов и более четверти миллиона зрителей – вот впечатляющие цифры, олицетворяющие настоящий культурный феномен. В 2022 году выставка была представлена в Государственной Думе РФ и Совете Федерации Федерального Собрания РФ.

Экспозиция вдохновляет своим разнообразием и глубиной. Здесь, среди ярких панорам и впечатляющих реконструкций, посетители смогут погрузиться в жизнь и подвиги адмирала Ушакова, узнав о его великих сражениях и заслуженных наградах. Однако выставка не ограничится исключительно историческими аспектами. Экспозиция раскроет перед посетителями святую сторону этой исторической личности.

Особое внимание уделено реконструкции мундира адмирала Федора Ушакова образца 1803 года. Посетители смогут прикоснуться к временам, когда великий флотоводец служил России, защищая ее интересы на море.

Открытие выставки сопровождается захватывающими экскурсиями от экскурсоводов города Сарова. Их рассказы о деятельности адмирала и исторических событиях, связанных с Ушаковым, добавят каждому посетителю кусочек пазла, чтобы сформировать полное представление об этой выдающейся личности.

Выставка «Адмирал Ушаков» станет неотъемлемой частью [культурной жизни](/category/novosti-sobytiya-afisha-marij-el/kultura-i-iskusstvo/) Йошкар-Олы до 20 октября. Вход свободный, что дает возможность каждому желающему погрузиться в историю и встретиться с героями прошлого, заложившими основы великой морской славы России. Приглашаем всех жителей и гостей города присоединиться к этому захватывающему путешествию в прошлое, наполненному героизмом и величием.