---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: fish-mariel
  image: /wp-content/uploads/2024/08/fish-mariel.jpg
date: "2024-08-14T17:23:28+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2638
tag:
  - экология
title: Акваферма "Море Лаптевых"
url: /akvaferma-more-laptevyh/

---
АкваФерма «Море Лаптевых» — это молодой и амбициозный проект, начавший свою работу в 2023 году. Специализируясь на выращивании осетровых видов рыб, это хозяйство стремится к высочайшим стандартам качества, предлагая своим клиентам только натуральную и свежую продукцию. Благодаря использованию современных автоматических систем контроля и очистки воды, ферма создает для своих питомцев условия, максимально приближенные к их естественной среде обитания.

#### Качество и натуральность

Основной целью аквафермы является разведение осетра и стерляди на натуральных кормах и в кристально чистой воде. Такие условия позволяют рыбам расти здоровыми и сильными, а конечному потребителю гарантируют высочайшее качество продукции. Свежее мясо, нежное и сочное, не идет ни в какое сравнение с замороженной рыбой. Покупая рыбу в «Море Лаптевых», вы получаете не просто товар, а целую философию производства.

#### Экскурсии на ферму

АкваФерма «Море Лаптевых» приглашает всех желающих на экскурсии, которые проводятся для групп от пяти человек. Здесь вы сможете узнать о тонкостях содержания осетровых, особенностях их разведения и характере. Экскурсия длится 1 час 20 минут и стоит 500 рублей для взрослых, 300 рублей для школьников, студентов и пенсионеров. Дети до 7 лет могут посетить ферму бесплатно. Это отличная возможность не только понаблюдать за процессом кормления, но и самому покормить этих удивительных рыб.

Адрес аквафермы: Республика Марий Эл, Оршанский район, деревня Марково, ул. Центральная, д. 60\. Добраться до фермы можно на собственном автомобиле или автобусе.

#### Рекомендации и отзывы

Посетители аквафермы остаются в восторге от увиденного. Многие отмечают, что экскурсии интересны не только детям, но и взрослым, которые тоже могут узнать много нового и интересного об осетровых. Хозяева аквафермы с энтузиазмом рассказывают о своем деле, создавая атмосферу, в которой каждый почувствует себя частью чего-то особенного.

АкваФерма «Море Лаптевых» — это не только про свежую и качественную рыбу, но и про образовательный опыт, который оставит неизгладимые впечатления. Рекомендуем к посещению всем, кто хочет увидеть современное рыбоводческое хозяйство в действии и насладиться общением с природой!

Экскурсии, продажа рыбы и черной икры по тел. +7 (917) 711-45-00
