---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Акпарс
  image: 2023/11/acpars.jpg
date: '2023-11-22T09:00:00+00:00'
description: На просторах истории горных марийцев, в маленьком местечке Нуженал, возвышается
  фигура Акпарса — сотенного князя, чье имя стало символом сопротивления и великого
  подвига в борьбе за свободу от Золотой...
keywords: Акпарс, персона, имя, акпарса, истории, символом, акпарс, стал, горных,
  марийцев, князя, чье, стало, великого, казани, отголосок, личности
summary: На просторах истории горных марийцев, в маленьком местечке Нуженал, возвышается
  фигура Акпарса — сотенного князя, чье имя стало символом сопротивления и великого
  подвига в борьбе за свободу от Золотой...
tag:
- персона
title: Акпарс
url: /akpars/
---

На просторах истории горных марийцев, в маленьком местечке Нуженал, возвышается фигура Акпарса — сотенного князя, чье имя стало символом сопротивления и великого подвига в борьбе за свободу от Золотой Орды.

Акпарс, по-черемисски изначально известный как Изима, получил свое имя после успешного взятия Казани. Его имя звучит как отголосок истории, переплетенной с легендами и подвигами. Этот титул стал неотъемлемой частью его личности и истории народа.

Акпарс вошел в историю благодаря своему участию в осаде Казани. По легендам, он предложил решение русскому царю Ивану Грозному — использовать пороховые бочки, поджженные горящими свечами, чтобы взорвать стены города. Этот момент стал поворотным в истории горных марийцев, и гусельная мелодия, известная как "Марш Акпарса", стала гимном победы.

На Коркатовском повороте в Горномарийском районе в 2007 году был воздвигнут памятник Акпарсу. Эта бронзовая скульптура стала не только символом исторических побед, но и центром современных традиций. Молодожены приезжают за "напутствием", а водители останавливаются перед памятником, ища благословение перед важными моментами в своей жизни.

Имя Акпарса не забыто в современной жизни республики. Кинотеатры, предприятия, детские организации и спортивные команды носят его имя, подчеркивая важность этой личности для общества. Это имя не просто отголосок прошлого, а интегрированная часть национальной идентичности.

Девиз Горномарийского района, "Восславим землю Акпарса!", стал призывом сохранить и передать будущим поколениям наследие великого князя. Это выражение гордости за историю и культуру, которые сформировали этот уникальный уголок земли.

История Акпарса не только запечатлена в страницах летописей, но и ощущается в современности через традиции, имена и девиз региона. [Акпарс](/stolovaya-akpars/) — великий князь, чье имя стало символом свободы и гордости марийского народа.