---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Алмаметьево
  image: 2024/12/almametyevo.jpg
date: '2024-01-27T06:00:03+00:00'
description: Добро пожаловать в Алмаметьево – укромную деревню, где каждый вздох наполнен
  свежим воздухом хвойных лесов и миром умиротворенной реки Ировки. Это невероятное
  уголком Марий Эл, которое зовет на встреч...
keywords: Алмаметьево, моркинский-район, алмаметьево, лесов, ировки, деревня, году,
  каждый, реки, это, марий, которое, история, стала, который, деревни, жителей
summary: Добро пожаловать в Алмаметьево – укромную деревню, где каждый вздох наполнен
  свежим воздухом хвойных лесов и миром умиротворенной реки Ировки. Это невероятное
  уголком Марий Эл, которое зовет на встреч...
tag:
- моркинский-район
title: Алмаметьево
url: /almametevo/
---

Добро пожаловать в Алмаметьево – укромную деревню, где каждый вздох наполнен свежим воздухом хвойных лесов и миром умиротворенной реки Ировки. Это невероятное уголком Марий Эл, которое зовет на встречу с природой, традициями и увлекательной историей.
Алмаметьево уютно раскинулось на берегу живописной Ировки, словно защищая свои тайны от мирской суеты. Деревня вписана в зону хвойно-широколиственных лесов, и с первого взгляда вас окружает зеленая арена природы. Абсолютная высота здесь – 102 метра над уровнем моря, что создает неповторимый климат. Умеренно континентальные зимы и теплые лета обещают уникальный опыт на любой сезон.
История Алмаметьево насыщена удивительными моментами. Основанная в XVIII веке, деревня стала свидетелем многих исторических событий и изменений. Легенда гласит, что Алмаметьево было основано Элмэтом или Алмаметом, татарским поселенцем, который, веря в силу реки Ировки, построил здесь водяную мельницу и привлек к этим местам новых обитателей.
Важной частью этого маленького уголка является и его культурное наследие. Здесь вы найдете мечеть, построенную в начале XX века, ставшую историческим памятником.
Не менее впечатляет творческая жизнь деревни. В 1993 году здесь была основана ВИА "Ялкын", который в 1995 году был удостоен звания народного коллектива. Эти талантливые музыканты и сегодня радуют не только местных жителей, но и победами на республиканских конкурсах татарской песни.
Также, Алмаметьево гордится школой, которая с 1870 года обеспечивает качественное образование. [Школа](/shkola_yunogo_istorika/) стала душой деревни, и её здание, построенное в 1987 году, наполняется смехом и знаниями детей каждый день.
В этом уникальном уголке республики соседствуют разные культуры и традиции. Среди жителей преобладают татары и марийцы, общение ведется на их родных языках, создавая невероятную смесь культур и языковых особенностей.
Алмаметьево – не просто деревня, это место, где смешиваются традиции и современность, история и будущее. Приглашаем вас окунуться в атмосферу уюта, тишины лесов и искреннего гостеприимства, которое ожидает каждого путешественника в этом удивительном уголке Марий Эл.