---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Аль Соле
  image: 2023/11/alsole.jpg
date: '2023-11-14T09:00:00+00:00'
description: 'Добро пожаловать в уникальное кулинарное пространство Йошкар-Олы - пиццерию "Аль Соле". Расположенная на перекрестке улиц Рябинина, Осипенко и...'
keywords: Аль Соле, кафе, аль, соле, пиццы, каждый, кальцоне, предлагает, это, йошкар, рябинина, пиццерия, который, пиццей, уникальный, пиццу, кулинарные
summary: 'Добро пожаловать в уникальное кулинарное пространство Йошкар-Олы - пиццерию "Аль Соле". Расположенная на перекрестке улиц Рябинина, Осипенко и...'
tag:
- кафе
title: Аль Соле
url: /alsole/
---

Добро пожаловать в уникальное кулинарное пространство [Йошкар-Олы](/yoshkar-ola/) \- пиццерию "Аль Соле". Расположенная на перекрестке улиц Рябинина, Осипенко и Кремлевской, она стала настоящим оазисом для любителей исключительно вкусной и качественной пиццы.

Пиццерия предлагает вам богатый выбор пиццы, который поражает воображение. Начиная от классической Пиццы Маргарита и заканчивая экзотической Пиццей Дары Моря \- каждый гурман найдет свой идеальный вариант. Для тех, кто стремится создать уникальный опыт, доступен сервис "Пицца Конструктор", позволяющий вам самостоятельно собирать свою идеальную пиццу онлайн.

Помимо пиццы, "Аль Соле" предлагает настоящие кулинарные шедевры. Кальцоне с болоньезе, кальцоне с ветчиной и грибами, кальцоне с сыром \- каждый кальцоне \- это открывающийся мир вкусов. Эти маленькие кулинарные шедевры дополняют обширное меню, принося неповторимый вкус и удовольствие.

В пиццерии не просто готовят пиццу, здесь она приобретает особое значение. Приготовление происходит прямо при вас в зале на дровяной печи, создавая восхитительный аромат и уникальный вкус. Каждый кусочек \- это не просто блюдо, это настоящее произведение искусства.

Бизнес\-ланчи, доставка еды по городу, возможность отпраздновать банкет или детский праздник \- "Аль Соле" предлагает множество вариантов для всех случаев жизни. А летом вы можете насладиться шашлыком и свежим пивом на большой веранде.

Ждем вас не только с отличной пиццей, но и с приятными сюрпризами. Именинники получают скидку 10%, а каждый гость может выбрать блюда из разнообразного меню на официальном сайте пиццерии [https://alsole.ru/](https://alsole.ru/).

Пиццерия "Аль Соле" готова порадовать вас своим великолепием ежедневно с 10:00 до 22:00, а в пятницу и субботу двери открыты до 23:00. Ждем вас по адресу: Йошкар-Ола, улица Рябинина, дом 2. Приглашаем погрузиться в мир вкуса и уюта, который создан специально для вас в "Аль Соле".