---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Аллея Дружбы
  image: 2024/04/60let.jpg
date: '2024-04-01T06:00:34+00:00'
description: 'В начале 1980-х годов в Йошкар-Оле была создана Аллея Дружбы. Именно по этой дорожке выходил из караульного помещения во Дворце пионеров почётный...'
keywords: Аллея Дружбы, цпкио, аллея, дружбы, это, место, сюда, своей, начале, создана, дорожке, которая, связь, прошлым, просто, отдыха, каждый
summary: 'В начале 1980-х годов в Йошкар-Оле была создана Аллея Дружбы. Именно по этой дорожке выходил из караульного помещения во Дворце пионеров почётный...'
tag:
- цпкио
title: Аллея Дружбы
url: /alleya-druzhby/
---

В начале 1980-х годов в Йошкар-Оле была создана Аллея Дружбы.  Именно по этой дорожке выходил из караульного помещения во Дворце пионеров почётный караулстаршеклассников и направлялся к посту № 1 - Вечному Огню.

Аллея Дружбы была создана в честь 60-летия образования СССР, и о чем и по сей день напоминает надпись на памятном камне, возвышающемся в её начале. Это место несет в себе историческое значение, символизируя дружбу, которая объединяла людей во времена Советского Союза.

Сегодня Аллея Дружбы продолжает привлекать внимание туристов и жителей города. Люди приходят сюда, чтобы прогуляться по дорожке и восстановить [связь с прошлым](/zhizn-v-tainstvah/). Они останавливаются у каждого памятного камня, вглядываясь в надписи и вспоминая исторические события, которые они символизируют.

Аллея стала не просто частью городского ландшафта, а настоящим местом для отдыха и размышлений. Здесь можно услышать шепот листвы и чувствовать дыхание истории, которая пронизывает каждый уголок этого места.

Это место притягивает не только своей историей, но и своей красотой. Вдоль аллеи растут старые деревья, создавая тень и уютные уголки для отдыха. Цветы и кустарники украшают её берега, придавая ей особый шарм и атмосферу.

Аллея Дружбы — это не просто место в городе, это место, где живет история и где можно ощутить связь с прошлым. Каждый, кто приходит сюда, оставляет часть своей души, чтобы вновь вернуться сюда и встретиться с этими воспоминаниями.