---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: tanzen-mariel
  image: /wp-content/uploads/2024/01/tanzen-mariel.jpg
date: "2024-01-23T06:00:15+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1581
tag:
  - традиции
title: Ансамбль танца "Марий Эл"
url: /ansambl-tancza-mariel/

---
Государственный ансамбль танца "Марий Эл" \- это живая эмблема культурного наследия и великолепия народа мари, привлекающая внимание туристов со всего мира. Основанный 85 лет назад, ансамбль продолжает сохранять и передавать музыкальные и танцевальные традиции, став символом Республики Марий Эл.

Визитной карточкой ансамбля является сюита "Марий Эл", представляющая танцевальный фольклор лугово-восточной и горномарийской этнических групп. Уникальная музыка, основанная на пентатонике, и характерные марийские дроби придают этому исполнению неповторимый колорит, захватывая сердца зрителей.

Коллектив также представляет разнообразные танцы, отражающие различные региональные особенности проживания марийцев. Программы ансамбля "Марий Эл" не только демонстрируют танцевальное мастерство, но и воплощают элементы древних обрядов, обычаев, празднеств и игр, погружая зрителей в удивительный мир марийской культуры и традиций.

Репертуар ансамбля  включает не только марийские танцы, но также татарские, башкирские, мордовские, калмыцкие, украинские, белорусские и русские танцы, что делает его программы еще более разнообразными и интересными для зрителей. Этот широкий спектр представленных традиций подчеркивает многообразие культур, обогащая и расширяя понимание [национального наследия](/dom-druzhby/).

Ансамбль танца "Марий Эл" активно гастролирует по России и зарубежным странам, делясь своим талантом и красотой с мировым сообществом. Его выступления становятся настоящим праздником музыки, песни, грации и эмоций, оставляя незабываемые впечатления, которые запечатлеваются в памяти зрителей.

Посещение концерта Государственного ансамбля танца "Марий Эл" \- это возможность окунуться в удивительный мир марийской культуры, увидеть живое наследие этого народа и почувствовать величие и красоту его традиций. Это уникальный опыт, который поможет каждому туристу по-новому взглянуть на мир искусства и погрузиться в богатство марийской культуры.
