---
author: egor
category:
- населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Апшакбеляк
  image: 2024/02/apshakbelyak.jpg
date: '2024-02-25T06:00:48+00:00'
description: 'Апшакбеляк — удивительная деревня в городском округе Йошкар-Ола, расположенная в живописной Республике Марий Эл, Россия. Этот уютный населенный пункт,...'
keywords: Апшакбеляк, история, апшакбеляк, ощутить, атмосферу, это, деревня, историей, указывает, продолжает, наследием, своим, каждый, апшакбеляке, марийской, туристов, дыхание
summary: 'Апшакбеляк — удивительная деревня в городском округе Йошкар-Ола, расположенная в живописной Республике Марий Эл, Россия. Этот уютный населенный пункт,...'
tag:
- история
title: Апшакбеляк
url: /apshakbelyak/
---

Апшакбеляк — удивительная деревня в городском округе Йошкар-Ола, расположенная в живописной Республике Марий Эл, Россия. Этот уютный населенный пункт, хоть и маленький по численности и площади, богат историей, культурой и традициями.

Название "Апшакбеляк" происходит от марийского слова "апшат" — кузнец, что указывает на возможное существование центра металлообработки в прошлом. Слово "беляк" переводится как округа, что указывает на определенную родовую территорию.

Первые упоминания о деревне датируются 1723 годом, когда проводилась первая ревизия. С тех пор и до современности Апшакбеляк продолжает удивлять своими корнями и историческим наследием. Здесь можно пройтись по узким улочкам и изучить исторические памятники, ощутить дух прошлых времен.

Несмотря на скромные размеры, деревня известна своим гостеприимством и духом общности. Здесь каждый дом, каждая улица пронизаны историей и судьбами его жителей. В Апшакбеляке можно ощутить атмосферу [марийской культуры](/shorykjol/) и традиций.

Сегодня Апшакбеляк продолжает сохранять свою уникальную идентичность, привлекая туристов своим культурным наследием и атмосферой традиционной марийской жизни. Здесь каждый посетитель имеет возможность прогуляться по улицам, ощутить дыхание старины и познакомиться с жителями, чьи корни уходят глубоко в историю.

Помимо исторических достопримечательностей, в Апшакбеляке также можно насладиться великолепными природными пейзажами, насыщенными лесами и озерами. Современные условия для отдыха и развлечений делают это место привлекательным для туристов, желающих насладиться спокойствием и уединением, ощутить дыхание природы и погрузиться в атмосферу старинной российской деревни.

Апшакбеляк \- это не просто точка на карте, это уникальное место, где история, культура и природа сочетаются в идеальном балансе, создавая неповторимую атмосферу, которая запоминается на всю жизнь.