---
author: egor
category:
- гостиница
cover:
  alt: Арабика
  image: 2025/06/gostinicza-arabika.jpg
date: '2025-06-14T11:42:25+00:00'
description: 'Гостиница «Арабика» расположена на улице Льва Толстого — в районе новостроек с удобными подъездами и быстрым доступом ко всем ключевым точкам города. Это...'
keywords: Арабика, йошкар-ола, льва, толстого, это, неспешным, тех, рядом, возможность, гостиница, арабика, расположена, улице, районе, новостроек, удобными, подъездами
summary: 'Гостиница «Арабика» расположена на улице Льва Толстого — в районе новостроек с удобными подъездами и быстрым доступом ко всем ключевым точкам города. Это...'
tag:
- йошкар-ола
title: Арабика
url: /arabica/
---

Гостиница «Арабика» расположена на улице Льва Толстого — в районе новостроек с удобными подъездами и быстрым доступом ко всем ключевым точкам города. Это тот случай, когда не обязательно останавливаться в самом центре, чтобы быть близко ко всему важному. Отсюда всего 700 метров по прямой до [исторической](/istoricheskaya-naberezhnaya/) набережной Кокшаги, а до главных улиц можно дойти неспешным шагом за считаные минуты.

Район отличается продуманной инфраструктурой. Удобные выезды, асфальтированные подъездные пути, близость к аэропорту —  шесть километров. Если же вы приехали поездом, то от железнодорожного вокзала дорога займёт около двадцати минут на городском транспорте. Для тех, кто приезжает на машине, всегда есть свободное место на парковке рядом с гостиницей.

Внутри — спокойная атмосфера. Номера оформлены в классическом стиле, без лишнего декора, с деревянной мебелью и тёплым светом. В каждом — телевизор, холодильник, фен, бесперебойный Wi-Fi. Для тех, кто ценит дополнительный комфорт, предусмотрен номер категории «Люкс» с собственной сауной. Всё чисто, аккуратно, функционально — без излишеств, но с вниманием к деталям.

В стоимость проживания включено то, что обычно оказывается важнее всего: регулярная уборка, свежие комплекты постельного белья, возможность пользоваться стиральной машиной. Все необходимые документы для отчётности предоставляются, регистрация организована на месте.

Даже при позднем заезде здесь всегда встретят. Спокойный сон в удобной кровати, возможность отдохнуть после дороги или рабочего дня — именно за это гости выбирают « [Арабику](https://tvil.ru/city/yoshkar-ola/hotels/1005159/)». А утром — город снова рядом, с его улицами, парками и неспешным ритмом.

Адрес: Йошкар-Ола, ул. Льва Толстого, 60.