---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Аржеваж
  image: 2023/12/arzhevazh.jpg
date: '2023-12-26T09:00:04+00:00'
description: 'Река Аржеваж, словно живописный ленточный узор, протекает по Юринскому району Республики Марий Эл, оставляя за собой следы загадочной красоты и природной...'
keywords: Аржеваж, реки-марий-эл, реки, аржеваж, река, природы, живописный, марий, загадочной, мир, лесов, находится, километрах, природных, свой, создавая, словно
summary: 'Река Аржеваж, словно живописный ленточный узор, протекает по Юринскому району Республики Марий Эл, оставляя за собой следы загадочной красоты и природной...'
tag:
- реки-марий-эл
title: Аржеваж
url: /arzhevazh/
---

Река Аржеваж, словно живописный ленточный узор, протекает по Юринскому району Республики Марий Эл, оставляя за собой следы загадочной красоты и природной изобилия. С этим удивительным водным путем знакомятся туристы, погружаясь в таинственный мир реки, ее заболоченных лесов и уединенных просторов.

Длина реки Аржеваж составляет 14 километров, а ее исток находится в заболоченном лесу, всего в 50 километрах к северу от поселка Юрино, близ границы с Нижегородской областью. Здесь, в окружении природных богатств, река начинает свой живописный путь.

Путешествие вдоль реки Аржеваж обещает уникальный опыт, начиная от ее истока в лесах, наполненных таинственными шепотами деревьев. Следуя по юго-западному направлению, река проходит через ненаселенные, заболоченные леса, создавая атмосферу уединения и спокойствия. При этом, каждый поворот реки приносит новые впечатления и удивительные виды, столь характерные для этого уникального уголка природы.

Устье реки Аржеваж находится в 6,7 километрах от устья реки Кумы, уютно расположенного на левом берегу. Это место становится точкой слияния двух водных потоков, создавая пейзаж волнующей гармонии и единства природы.

Эта река не просто поток воды — она является своеобразным свидетелем времени, носителем историй и природных тайн. Аржеваж приглашает туристов пройти по ее берегам, окунуться в мир влажных лесов и насладиться красотой мест, которые еще не оценили человеческие глаза.

Так что, если вы ищете уединение в объятиях природы и хотите узнать тайны реки Аржеваж, не упустите свой шанс. Приготовьтесь к невероятному приключению в Юринском районе [Марий Эл](/pedagog-iz-marij-el-v-finale-konkursa-uchitel-goda-rossii/) и дайте этой загадочной реке рассказать вам свою удивительную историю.