---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Бар Сангрита
  image: /wp-content/uploads/2024/04/sangrita.jpg
date: "2024-04-10T09:00:38+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2075
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Бар Сангрита
url: /sangrita/

---
Живописный город Йошкар-Ола снова радует своих жителей и гостей захватывающими вкусами и атмосферой мексиканского бара Сангрита. Расположенный на пешеходной улице бульваре Чавайна, он стал истинным уголком Мексики в сердце города.

Такерия бара Сангрита, расположенная напротив [памятника](/pamyatnik-chavajnu/) С.Г. Чавайна, удивляет своих гостей аутентичной мексиканской кухней и оригинальными напитками. Здесь вы сможете насладиться традиционным мексиканским блюдом Taco, а также попробовать буррито, кесадильи, начос, чуррос и другие национальные деликатесы.

В меню представлен широкий выбор блюд, приготовленных с любовью и вниманием к деталям. Гости смогут насладиться популярными блюдами, а также открыть для себя что-то новое и оригинальное:

- Горячие блюда: Буррито с цыплёнком, Буррито с говядиной, Стейк Карне Асада, Энчилада, Бургер с цыплёнком, Фахитос с говядиной, Бургер с брусничным кетчупом.
- Десерты: Трес Лечес, Кофейный крем-брюле, Чуррос, Брауни с фисташковым мороженным и малиной.
- Закуски: Фалафель фри, Картофель фри с трюфельным соусом, Начос с гуакамоле, Сырные шарики.
- Кесадилья: Кесадилья 4 сыра, Кесадилья с бататом и сыром "Дор блю", Кесадилья с курицей и беконом, Кесадилья с авокадо.
- Новинки: Тако Биррия, Салат с гранатом и Халуми, Шаверма с фалафелем, Тостада с креветками.
- Алкоголь: Разнообразные напитки включают в себя текилу, джин, различные сорта пива и коктейли, чтобы полностью насладиться атмосферой и вкусами заведения.

Это лишь малая часть из того, что предлагает бар. Каждое блюдо готовится с использованием свежих и высококачественных ингредиентов, чтобы удовлетворить самые изысканные вкусы посетителей.

Для тех, кто предпочитает наслаждаться вкусами мексиканской кухни в уютной обстановке дома или офиса, бар Сангрита предлагает удобную услугу доставки. Заказать доставку можно на сайте [https://sangrita12.ru/](https://sangrita12.ru/), где вы найдете полное меню бара и сможете выбрать то, что подходит именно вам.

Открыто ежедневно с 12:00 до 24:00, а в пятницу и субботу вы можете насладиться атмосферой Сангрита до 02:00 ночи.

Посетите бар по адресу: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, дом 36, цокольный этаж, чтобы окунуться в уникальный мир мексиканской кухни и насладиться аутентичным опытом в баре Сангрита.

¡Buen provecho!
