---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: База отдыха MariLand
  image: /wp-content/uploads/2024/09/mariland.jpg
date: "2024-09-17T12:00:49+00:00"
tag:
  - отдых-и-развлечения
  - охота-в-марий-эл
title: База отдыха MariLand
description: База отдыха MariLand
keywords: База отдыха MariLand
url: /mariland/

---
Если вы мечтаете о незабываемом отдыхе на природе, вдали от городской суеты, где можно провести время с семьей или друзьями, то база отдыха MariLand в Марий Эл — ваш идеальный выбор. Это место, где каждый найдет развлечение по душе, будь то рыбалка, катание на катамаранах, банный отдых или уютный вечер в охотничьем ресторане.

### Природа и рыбалка — душа MariLand

База расположена недалеко от поселка Краснооктябрьский, всего в 30 км от Йошкар-Олы, окруженная густыми лесами и чистыми водоемами. MariLand славится отличными условиями для рыбалки. Здесь вы сможете поймать форель, карпа, щуку, судака и других обитателей местных озер. Регулярное зарыбление гарантирует отличный улов, а для тех, кто захочет насладиться уловом сразу, ресторан предложит приготовить вашу рыбу на месте. Рыбалка возможна как летом, так и зимой, так что база открыта для посетителей круглый год.

### Активный отдых для всех

Для любителей экстрима и активного времяпровождения MariLand предлагает массу развлечений. Вы сможете испытать адреналин на **канатной дороге**, которая разгоняет вас до 80 км/ч, или пройти испытания в **веревочном парке**, маршруты которого подойдут как детям, так и взрослым. Катание на **катамаранах** по озеру или захватывающее катание на ватрушках зимой — все это ждет вас на базе отдыха.

**Русская баня и сибирский банный чан — идеальный релакс**

Для тех, кто хочет расслабиться и оздоровиться, база предлагает **традиционную русскую баню** и **сибирский банный чан**. Эти процедуры помогут снять напряжение, укрепить иммунитет и восстановить силы. Особенно после активного дня на свежем воздухе парение в бане станет истинным удовольствием.

### Охотничий ресторан и уникальная кухня

Настоящая жемчужина MariLand — это **охотничий ресторан**, где можно насладиться блюдами из медвежатины, лосятины и кабанятины. Уникальный интерьер с элементами дикой природы и уютной атмосферой у камина делает это место идеальным для вечерних ужинов с семьей или компанией друзей. Ресторан подходит для проведения банкетов, семейных праздников и корпоративных мероприятий.

### Комфортное проживание и мероприятия

На территории базы находятся уютные **гостевые домики**, где можно остановиться на несколько дней и полностью погрузиться в тишину природы. Для любителей активного отдыха есть **волейбольная площадка**, мангальные зоны и детская площадка для самых маленьких гостей. Если вы планируете провести корпоративное мероприятие, свадьбу или юбилей, база MariLand предоставляет просторные залы и великолепное обслуживание.

### Почему стоит выбрать MariLand?

\- Прекрасные условия для рыбалки в экологически чистом уголке Марий Эл.
\- Уникальные развлечения: от канатной дороги до бильярда.
\- Возможность расслабиться в банном комплексе.
\- Изысканная кухня с блюдами из дичи в охотничьем ресторане.
\- Уютные домики для проживания в комфортной обстановке.
\- Организация мероприятий и праздников в живописной атмосфере.

[Приезжайте](https://www.mariland.org/booking) на базу отдыха MariLand и окунитесь в мир природы и спокойствия!
