---
author: egor
category:
- туризм-и-отдых
cover:
  alt: База отдыха Звениговская
  image: 2025/05/zvenigovskaya.jpg
date: '2025-03-08T13:20:04+00:00'
description: 'Отдых в Звенигово — база «Звениговская» База отдыха Звениговская — это редкое сочетание: уединённый отдых на природе и удобство городской инфраструктуры....'
keywords: База отдыха Звениговская, туризм-на-волге, отдыха, отдых, звениговская, база, это, домики, вс, звенигово, природе, расположение, место, мини, выходные, атмосфера, базы
summary: 'Отдых в Звенигово — база «Звениговская» База отдыха Звениговская — это редкое сочетание: уединённый отдых на природе и удобство городской инфраструктуры....'
tag:
- туризм-на-волге
title: База отдыха Звениговская
url: /zvenigovskaya/
---

# Отдых в Звенигово — база «Звениговская»

База отдыха Звениговская — это редкое сочетание: уединённый отдых на природе и удобство городской инфраструктуры.  Удобное расположение, выход к Волге и разнообразные варианты размещения делают это место идеальным для уикенда, отпуска или мини-тура на выходные.

### Домики, как из сказки

Все домики на базе «Звениговская» — из настоящего бревна. Внутри — современный комфорт, снаружи — деревянное тепло и стиль. Есть компактные домики на троих — идеальны для пары с ребёнком. А есть просторные двухэтажные на 9 человек — для больших семей и компаний. На территории всё выполнено в едином стиле: бревенчатые скамейки, мангальные зоны и беседки, ухоженные дорожки. Создана атмосфера, где хочется остаться подольше — побродить по тропинкам, попить чай на крыльце, послушать, как шумит Волга.

## Отдых на природе

Главное преимущество базы — расположение на первой береговой линии Волги. Выйдите за территорию базы— и вы на чистом пляже с широкой береговой полосой. Это идеальное место для летнего отдыха, купания, прогулок и пикников. А ещё совсем рядом — новая набережная, магазины, кафе. Можно отправиться на прогулку без лишних сборов — всё под рукой.

### Для тех, кто ценит уют и покой

База отдыха «Звениговская» отлично подходит для разного формата отдыха:

- Семейные каникулы

- Отдых с детьми

- Поездки с друзьями

- Спокойный уикенд для двоих

- Мини-корпоративы

Благодаря инфраструктуре и природному окружению каждый гость найдёт здесь вариант отдыха по душе.

### Приезжайте — здесь вам рады!

База отдыха «Звениговская» — это удобный и доступный отдых в Марий Эл на берегу Волги. Чистый воздух, уютная атмосфера и всё необходимое для комфортного отдыха — в одном месте. [Забронируйте](https://xn--80adadjkjsxm8a1n.xn--p1ai/) домик, приезжайте на выходные или задержитесь на неделю.

#### Адрес: Республика Марий Эл, г. Звенигово, ул. Гагарина, д. 121а