---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Бар "Старый Георг"
  image: /wp-content/uploads/2023/11/oldgeorge.jpg
date: "2023-11-17T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=888
tag:
  - кафе
title: Бар Старый Георг
url: /oldgeorge/

---
Бар "Старый Георг" — это место, где вкус и атмосфера сочетаются в удивительный сплав, создавая идеальное пространство для отдыха в самом сердце Йошкар-Олы, на бульваре Победы.

В меню бара представлен широкий выбор блюд: свежие салаты, ароматные супы, разнообразные горячие закуски и аппетитные бургеры. Для сладкоежек — настоящий рай в виде разнообразных десертов, способных удовлетворить самые изысканные вкусовые предпочтения.

Бар гордится предлагаемым живым пивом местного производства, сваренным на австрийской пивоварне. Каждый глоток — это настоящий взлет в мир ароматов и вкусов. Сопровождение пива — пивные закуски, которые дополняют восхитительный вкусный опыт.

В выходные бар наполняется звуками живой музыки, создавая уютную и неповторимую атмосферу веселья и отдыха. Это идеальное место для встреч с друзьями или романтических вечеров.

Бар "Старый Георг" предлагает бизнес-ланчи — быстрое и вкусное решение для деловых встреч в центре города. Качественное обслуживание и изысканные блюда превращают обед в настоящее гастрономическое удовольствие.

Для тех, кто ценит быстроту и качество, рядом с баром находится Кулинарная Лавка, открывающая свои двери с самого утра — с 7:30. Здесь вы сможете начать свой день с сытного завтрака. Кулинарная Лавка предлагает разнообразную выпечку, ароматный чай и кофе. Важным плюсом является возможность возможность приобретения фермерских продуктов.

Бар "Старый Георг" заботится о своих посетителях, предлагая банкетный зал на 30 человек. Здесь можно устроить праздник, который запомнится на долгое время. Юбилей, день рождения или любое другое торжество — в "Старом Георге" создадут атмосферу радости и уюта.

Бар готов предложить не только банкеты, но и фуршеты для любого мероприятия. Команда "Старого Георга" готова обеспечить кейтеринг на самом высоком уровне, чтобы ваше событие прошло идеально.

Бар "Старый Георг" следует за трендами современности, предлагает посетить свой сайт [https://oldgeorge.uds.app/](https://oldgeorge.uds.app/). Это позволяет сделать визит в "Старый Георг" еще более комфортным.

Бар открыт для гостей с понедельника по четверг с 12:00 до 00:00, в пятницу и субботу — с 12:00 до 01:00, в воскресенье — с 12:00 до 00:00. Адрес "Старого Георга" в Йошкар-Оле: улица Анциферова, дом 37.

_Загляните в мир вкуса и уюта вместе с "Старым Георгом"!_
