---
author: egor
category:
- туризм-и-отдых
cover:
  alt: База отдыха Олимп
  image: 2025/05/olimp-mariel.jpg
date: '2025-03-01T12:33:47+00:00'
description: 'Отдых на первой береговой линии Волги База отдыха «Олимп» расположена в селе Кокшайск, прямо на первой береговой линии великой русской реки — Волги. Это...'
keywords: База отдыха Олимп, база-отдыха, отдых, отдыха, олимп, волги, база, зоны, первой, береговой, линии, реки, это, место, марий, вариант, территории
summary: 'Отдых на первой береговой линии Волги База отдыха «Олимп» расположена в селе Кокшайск, прямо на первой береговой линии великой русской реки — Волги. Это...'
tag:
- база-отдыха
title: База отдыха Олимп
url: /baza-otdyha-olimp/
---

## Отдых на первой береговой линии Волги

База отдыха «Олимп» расположена в селе Кокшайск, прямо на первой береговой линии великой русской реки — Волги. Это место, где смешиваются тишина леса, свежесть речного воздуха и комфорт цивилизации. Ухоженная территория, тени сосен и открытые виды на воду создают особую атмосферу для отдыха с семьёй, друзьями или коллегами. Если вы ищете отдых в Марий Эл на природое, но с удобствами — это ваш вариант.

### Проживание и услуги

Гости могут выбрать комфортное размещение в современных коттеджах. Все номера оснащены санузлом, душем, мягкой мебелью, телевизором и обогревом — отдых здесь возможен в любое время года. Для семей с детьми подготовлены безопасные игровые зоны и просторные территории для прогулок.

#### На территории базы отдыха «Олимп» гостей ждут:

- Баня-бочка с выходом к проруби — отличный вариант после зимней рыбалки или долгой прогулки;

- Сауна с бассейном и ледяной кадкой — для тех, кто ценит контрастные процедуры;

- Мангальные зоны и беседки — идеальны для вечерних посиделок под звёздами;

- Прокат спортивного инвентаря — велосипеды, лыжи, ватрушки, лодки;

- Детские площадки и зоны отдыха — чтобы каждый член семьи нашёл своё развлечение;

- Открытый зал с дендросадом — уникальное место для событий, где за окном цветёт лес.

#### Семейный и корпоративный отдых в Кокшайске

База отдыха «Олимп» отлично подходит как для уединённого уикенда, так и для масштабных мероприятий. Здесь уже давно проводят:

- Свадьбы — церемонии под открытым небом, фуршеты в дендрозале, фотосессии у Волги;

- Корпоративные выезды — с организацией питания, проживания и досуга;

- Новогодние праздники и зимние каникулы — с ёлками, играми, угощением и катанием с горок.

Именно в «Олимпе» можно совместить торжество и отдых ву реки, не жертвуя комфортом. А в межсезонье — уединиться, зарядиться энергией и просто отдохнуть от городской суеты.

Планируете отдых в выходные, каникулы или отпуск в Марий Эл? База отдыха «Олимп» в Кокшайске ждёт вас круглый год. Здесь каждый найдёт отдых по душе! Все подробности и возможность бронирования — [на официальном сайте](http://olimp12.ru)