---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Бар SPLETNI
  image: 2024/04/spletni.jpg
date: "2024-04-09T06:27:03+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Бар SPLETNI
description: Бар SPLETNI
keywords: Бар SPLETNI
url: /spletni/

---
Бар SPLETNI приветствует своих гостей в захватывающем мире развлечений. Расположенный на входе в [центральный парк](/arka/) города Йошкар-Ола, он стал неотъемлемым местом для встреч с друзьями, уютных романтических свиданий или незабываемых вечеринок, подарив неповторимые впечатления каждому посетителю.

Важным аспектом бара является наличие двух баров и двух танцполов, что позволяет гостям наслаждаться музыкой и активно танцевать под понравившиеся композиции, а также на другом танцполе уединиться для беседы с близкими, наслаждаясь вкусными коктейлями в уютной атмосфере заведения.

Широкий выбор коктейлей, кальян и разнообразное пиво, удовлетворяет желания каждого гостя.

Для обеспечения безопасности и удобства, на входе действует face-контроль, а также соблюдается дресс-код, что добавляет особый шарм и важность каждому мероприятию в баре.

Благодаря дружелюбной атмосфере и энергичному персоналу, включая охрану и барменов, каждый посетитель ощущает уют и веселье, превращая каждое посещение в незабываемое событие.

Бар SPLETNI радует своих гостей всего два дня в неделю, в пятницу и субботу, с 22:00 до 6:00, предлагая неповторимые моменты и впечатления.

Не упустите возможность ощутить атмосферу увлекательных развлечений по адресу: Йошкар-Ола, улица Комсомольская, 124-Д, вход со стороны парка.
