---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Бендериада 2024
  image: 2024/07/benderiada-2024.jpg
date: '2024-07-04T12:15:49+00:00'
description: 'Юбилейный фестиваль сатиры и юмора "Бендериада" приглашает всех в славные Васюки 20 июля 2024 года! И это уже в 30 раз!!! Козьмодемьянск, а точнее, Васюки...'
keywords: Бендериада 2024, козьмодемьянск, праздник, июля, это, стульев, сатиры, юмора, бендериада, 2024, именно, фестиваль, васюки, года, который, благодаря, только
summary: 'Юбилейный фестиваль сатиры и юмора "Бендериада" приглашает всех в славные Васюки 20 июля 2024 года! И это уже в 30 раз!!! Козьмодемьянск, а точнее, Васюки...'
tag:
- козьмодемьянск
- праздник
title: Бендериада 2024
url: /benderiada-2024/
---

Юбилейный фестиваль сатиры и юмора "Бендериада" приглашает всех в славные Васюки 20 июля 2024 года! И это уже в 30 раз!!!

[Козьмодемьянск](/port-kozmodemyansk/), а точнее, Васюки \- город, который, благодаря Ильфу и Петрову, теперь не только на карте, но и в наших сердцах. Именно здесь разыгрывался знаменитый шахматный турнир, известный каждому, кто хоть раз смеялся над "12 стульями".

Фестиваль сатиры и юмора будет проходить с 18 по 20 июля 2024 года, так что готовьтесь смеяться до упаду. Открываем программу 18 июля спектаклем-комедией "Он, она и...". И не пропустите квиз по музыке 90-х. Пыль с кассет стряхивайте уже сейчас!

19 июля, пятница, обещает быть особенно веселой: КВН и концерт группы "AORband" зарядят вас позитивом и, возможно, заставят ностальгировать по тем временам, когда интернет еще не занимал весь досуг.

А вот 20 июля - это день, который не забудешь. Карнавальное шествие "ЭТО ВАМ НЕ РИО-ДЕ-ЖАНЕЙРО!" начнется в 9:00. Собираемся у здания администрации города Козьмодемьянск, готовимся и начинаем подогревать атмосферу.

С 11:00 начинаются тараканьи бега! Да-да, не путайте с забегами, это настоящие гонки, где тараканы покажут, кто из них самый шустрый. Место встречи - Художественно-исторический музей им. А.В. Григорьева. Ставки делаем заранее!

И это еще не все! В программе 20 июля: триатлон и целых два шахматных турнира – любительский и профессиональный. Шахматы - это вам не просто фигурки по доске гонять, это настоящее искусство!

В парке Горбунцова с 12:00 до 18:00 пройдет традиционный сеанс одновременной игры в быстрые шахматы на 20 досках с двумя гроссмейстерами из Йошкар-Олы. Почувствуйте себя Остапом Бендером, сразившись с мастерами.

И, конечно же, не забудем про ежегодные соревнования любителей рыбалки. С 7:00 до 12:00 вы сможете попытать удачу, а там уж кто знает, может, именно вам повезет выловить самую большую рыбу фестиваля. Улов оставляйте себе или выпускайте обратно – как душа пожелает.

На фестивале сатиры и юмора « [Бендериада](/benderiada/)» в Марий Эл будет весело не только благодаря шуткам, но и аукциону по продаже стульев с сюрпризом – в одном из них спрятан бриллиант. Смельчаки, готовые проверить свою удачу, соберутся на главной площадке Козьмодемьянска.

Помните Остапа Бендера и Кису Воробьянинова из романа «12 стульев» Ильфа и Петрова? Они искали стул с бриллиантом, но в этот раз именно вам может повезти повторить их подвиг!

20 июля на фестивале жители Марий Эл и других регионов смогут принять участие в аукционе «12 стульев». Каждый, кто готов рискнуть, может попытаться выиграть один из стульев.

Тот, кто предложит самую щедрую сумму, выберет один из двенадцати стульев. Самое увлекательное начнется, когда все стулья будут распроданы, и участники начнут искать заветный бриллиант внутри сидений. Готовьтесь к настоящему поиску сокровищ!

P.S. В 20:00 на главной сцене **выступит группа Hi-Fi**.

Штаб фестиваля в Интрнете на [https://vk.com/benderiada1](https://vk.com/benderiada1)

Готовьте смех, веселье и хорошее настроение, **Бендериада 2024** обещает быть незабываемой!