---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Бендериада
  image: 2023/10/benderiada.jpg
date: "2023-10-07T14:50:50+00:00"
tag:
  - волга
  - козьмодемьянск
title: Бендериада
description: Бендериада
keywords: Бендериада
url: /benderiada/

---
# **Бендериада в Васюках: как  Козьмодемьянск превращается в Центр Юмора и Сатиры**

### _**Upd: с 2025 года Бендериада проходит под названием " [Васюки Фест](/vasyuki-fest/)"**_

С утра по Васюкам ходил высокий худой старик в золотом пенсне и в коротких, очень грязных, испачканных клеевыми красками сапогах. Он наклеивал на стены рукописные афиши.

Именно с этой загадочной фразы начинается увлекательное путешествие в мир юмора и сатиры, в мир "Бендериады" — фестиваля, который стал настоящим культурным явлением в Марий Эл.

Причиной появления фестиваля стал роман Ильфа и Петрова «Двенадцать стульев». Персонаж Остап Бендер, путешествуя, посетил Васюки. Прообразом вымышленного города стал Козьмодемьянск. «Бендериада» проводится в Марий Эл с прошлого века с 1995 года.

Каждый июль, город Козьмодемьянск на несколько дней превращается в Васюки — это необычное явление стало традицией, и с каждым годом фестиваль приобретает все большую популярность.

Больше 25 лет подряд купеческий город Козьмодемьянск на день получает другое название — Васюки.

В этот день правит сам Великий Комбинатор — персонаж из "Двенадцати стульев". Улицы, музеи и творческие пространства наполняются событиями, тесно связанными с приключениями Остапа Бендера и его друзей.

Все юмористы мира, вселенной и даже из других галактик прилетают, чтобы заявить о себе на центрольном юмористическом событии нашей звездной системы в город Козьмодемьянск.

## Главное юмористическое событие России: Бендериада

Главный фестиваль сатиры и юмора «Бендериада» в этому году состоялся 22 июля в городе Козьмодемьянск.

Это событие входит в топ-200 «Лучших событий Национального календаря событий России» и стало победителем Общенационального конкурса событийного туризма Russian Event Award.

22 июля 2023 года славный город Козьмодемьянск превратился в столицу шахматной мысли — Васюки. Именно в этот день прошел фестиваль сатиры и юмора «Бендериада».

Песня Андрея Миронова "Белеет мой парус такой одинокий" звучит как символ этого замечательного события.

Аукцион «12 стульев» и Памятные Наклейки

В рамках фестиваля обязательно проводится знаменитый аукцион «12 стульев». Любой желающий может испытать свою удачу — приобрести стул на аукционе - один из двенадцати. В один из предметов мебели зашиты настоящие бриллианты!

Ведущим праздника навсегда стал актер Юрий Синьковский, который каждый год перевоплощается в образ всеми любимого Остапа Бендера. В Интернете он рассказал, как он начал играть эту роль 25 лет назад и как это стало традицией.

Хотите оставить память о Бендериаде? [Закажи себе наклейку](/zakazhi-sebe-naklejku/)

Бендериада — это не просто фестиваль, это праздник юмора, сатиры и неповторимого колорита, который приносит радость и улыбки жителям и гостям города. В следующем году, возможно, именно вас ждут приключения в Васюках, где каждый становится частью удивительного мира "Двенадцати стульев".
