---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: библиотека-филиал №3
  image: /wp-content/uploads/2025/01/biblioteka-filial-№3.jpg
date: "2025-01-21T05:45:40+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3740
tag:
  - библиотеки-марий-эл
title: Библиотека-филиал №3
url: /biblioteka-filial-№3/

---
# Библиотека-филиал №3 Йошкар-Олы: историческое прошлое и современные возможности.

 **Библиотека-филиал №3** в Йошкар-Оле – это культурный и образовательный центр, объединяющий поколения. С богатой историей, восходящей к 1955 году, она продолжает активно развиваться, предлагая своим читателям новые форматы взаимодействия с миром литературы и культуры.

История библиотеки началась 10 сентября 1955 года, когда по решению исполкома Йошкар-Олинского городского Совета депутатов трудящихся была создана массовая библиотека №4. Первоначально она располагалась в общежитии на улице Машиностроителей, 70. Первая заведующая, Хана Исааковна Гинзбург, посвятила свою жизнь развитию библиотеки, делая её уютной и востребованной.

В течение десятилетий библиотека несколько раз меняла своё местоположение. В 1987 году филиал №3 обосновался в микрорайоне Сомбатхей по адресу бульвар Чавайна, 11. Это здание стало постоянным домом для библиотеки и её читателей.

## Услуги и возможности

Сегодня библиотека-филиал №3 предлагает разнообразные услуги для своих посетителей:

1. **Детский и взрослый абонементы** – читатели могут взять книги на дом, а также ознакомиться с новинками литературы через тематические выставки.
1. **Читальный зал** – удобное место для работы и чтения, где представлены краеведческие экспонаты марийского быта и уникальные материалы.
1. **Краеведческий уголок** – экспозиция, знакомящая с культурой и традициями марийского народа.
1. **Выставки** – в зале регулярно организуются выставки, включая экспозиции ГПЗ [«Большая Кокшага»](/bolshaya_kokshaga/), посвящённые природе региона.

## График работы

 **Зимний период (с 1 сентября по 31 мая):**

- Пн – Чт: 10:00 – 18:00
- Пт: выходной
- Сб – Вс: 10:00 – 17:00

**Летний период (с 1 июня по 31 августа):**

- Пн – Чт: 10:00 – 18:00
- Пт: 10:00 – 17:00
- Сб – Вс: выходной

**Санитарный день:** 1-е число каждого месяца.

## Контакты

- **Адрес:** г. Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 11
- **Телефон:** (8362) 21-56-97
- **E-mail:** [bfilial-3@yandex.ru](mailto:bfilial-3@yandex.ru)

Библиотека-филиал №3 – это место, где каждый может найти вдохновение и уют. С богатой историей и современными возможностями, она продолжает играть важную роль в культурной жизни Йошкар-Олы и способствует сохранению традиций Марий Эл.
