---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Благовещенский собор
  image: 2024/01/blagoveshchenskiy-sobor.jpg
date: "2024-01-08T09:00:22+00:00"
tag:
  - историческое-здание
title: Благовещенский собор
description: Благовещенский собор
keywords: Благовещенский собор
url: /blagoveshhenskij-sobor/

---
На площади Девы Марии и Республики Марий Эл величественно возвышается Благовещенский кафедральный собор Йошкар-Олы. Этот архитектурный монумент, величественно украшающий городской пейзаж, представляет собой исключительное творение, соединяющее в себе религиозные и культурные аспекты.

История этого уникального сооружения началась с возведения 53-метровой колокольни, которую 21 июля 2008 года венчала величественная 17-метровая глава с крестом. Этот первый этап строительства заложил основы для создания одного из самых великолепных кафедральных соборов Поволжья, одного из самых высоких в России.

Собор, обладая высотой 72 метра, привлекает внимание своей внушительной архитектурой, напоминающей знаменитый Спас на Крови в Санкт-Петербурге. Этот символический храм, возвышающийся на берегу [Малой Кокшаги](/malaya-kokshaga/), объединяет в себе дух столичной и провинциальной России, становясь неотъемлемой частью Великой России.

29 октября 2010 года на стройплощадке собора был освященный момент — начало возведения будущего храма, отмеченное закладкой храма, окроплением камня и воздвижением креста. Внутрь стен собора была помещена капсула с грамотой, вечно сохраняющей в себе исторический момент освящения.

12 июня 2016 года, в рамках визита святейшего патриарха Московского и Всея Руси Кирилла, состоялось торжественное освящение Благовещенского собора.  В дар собору патриарх Кирилл передал икону Спаса Нерукотворного. Это важное событие в религиозной жизни города подчеркнуло духовное единство и символизировало важность данного храма как неразрывной части религиозного наследия России. Благовещенский собор остается выдающимся памятником и духовным центром, привлекающим внимание и поклонение как верующих, так и тех, кто ценит великолепие российской архитектуры и истории.
