---
author: morava
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Большая Кокшага
  image: 2023/10/bolshaya-kokshaga.jpg
date: '2023-10-09T09:05:00+00:00'
description: В самом сердце Республики Марий Эл, на просторах, где марийская тайга
  встречается с прозрачными водами реки Волги, раскинулся уникальный мир природы —
  Государственный природный заповедник "Большая Кок...
keywords: Большая Кокшага, природа-марий-эл, природы, это, заповедника, видов, мир,
  большая, кокшага, каждый, среди, марий, заповедник, место, свой, красотой, дикой
summary: В самом сердце Республики Марий Эл, на просторах, где марийская тайга встречается
  с прозрачными водами реки Волги, раскинулся уникальный мир природы — Государственный
  природный заповедник "Большая Кок...
tag:
- природа-марий-эл
title: Большая Кокшага
url: /bolshaya_kokshaga/
---

В самом сердце Республики Марий Эл, на просторах, где марийская тайга встречается с прозрачными водами реки Волги, раскинулся уникальный мир природы — Государственный природный заповедник "Большая Кокшага". Это место, где время замедляет свой бег, а каждый момент наполнен чистотой и красотой дикой природы.

Созданный в 1993 году по решению Совета Министров, заповедник простирается на площади в 21,4 тысячи гектаров, став убежищем для разнообразных форм жизни. Преобладающей частью территории заповедника являются леса, которые, словно стражи времени, сохраняют в себе древние тайны и богатства природы. Здесь, среди деревьев, где каждый лист — часть живого организма, можно ощутить дыхание южной тайги и аромат смешанных лесов.

Однако это не просто леса. Это целый мир, где более 700 видов сосудистых растений расцветают в разноцветных пятнах на лугах и болотах. Половина всех видов растений, известных в Республике Марий Эл, обрели свой дом и безопасность именно здесь, в объятиях заповедника.

Но жизнь в Большой Кокшаге не ограничивается растениями. Небо над заповедником населено крылатыми обитателями — от величественных хищников до мелких, но не менее важных, певчих птиц. Всего здесь насчитывается более 180 видов пернатых, создающих гармонию природного оркестра, звучащего в уединенных уголках заповедника.

[Река](/river_mariel/) Большая Кокшага и ее притоки стали домом для 29 видов рыб, тем самым обеспечивая баланс в водной экосистеме. От маленькой трески до крупных лососевых — здесь каждый вид играет свою уникальную роль в жизни водной среды.

Особое внимание уделяется также миру беспозвоночных животных. Среди них можно встретить около 1500 видов, включая таких красавцев, как махаон, аполлон, подалирий и красотка-девушка. Эти удивительные создания, словно капли радуги, украшают заповедные территории, предоставляя нам возможность заглянуть в таинственный мир природы.

Заповедные ландшафты "Большой Кокшаги" — это не только место для сохранения биоразнообразия. Это также возможность человеку перенестись во времена, когда природа царила неприкосновенной и дикарской. Стараниями сотрудников заповедника эти первозданные красоты сохраняются для нас и будущих поколений.

Приглашаем каждого, дабы проникнуть в тайны дикой природы, посетить удивительный мир Государственного природного заповедника "Большая Кокшага" в рамках " [Познавательного туризма](/ekskursii-bolshaya-kokshaga/)". Здесь, среди вековых деревьев и живописных пейзажей, вы сможете почувствовать гармонию природы и насладиться неповторимой красотой заповедного уголка, который так бережно хранит свои сокровища.