---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Большое Шито
  image: 2024/01/bolshoe-shito.jpg
date: '2024-01-24T09:00:52+00:00'
description: 'Большое Шито – это уникальная река, которая протекает через Горномарийский и Юринский районы Марий Эл. Протяженность реки составляет 17 километров, а...'
keywords: Большое Шито, горномарийский-район, реки, большое, шито, река, деревни, природы, протекает, горномарийский, юринский, километров, ветлуги, район, только, элементом, это
summary: 'Большое Шито – это уникальная река, которая протекает через Горномарийский и Юринский районы Марий Эл. Протяженность реки составляет 17 километров, а...'
tag:
- горномарийский-район
title: Большое Шито
url: /bolshoe-shito/
---

Большое Шито – это уникальная река, которая протекает через Горномарийский и Юринский районы Марий Эл. Протяженность реки составляет 17 километров, а водосборный бассейн занимает площадь в 140 квадратных километров. Устье реки Большое Шито расположено в 42 километрах по левому берегу реки Ветлуги.

Исток реки находится в заболоченном лесу к северо-востоку от деревни Юркино. Первый участок протекает через Горномарийский район, а затем река направляется в Юринский район, следуя на юго-запад через заболоченный лес. В нижнем течении река проходит вблизи деревни Икса. Её воды впадают в один из боковых рукавов [Ветлуги](/river_mariel/), формируя роскошные водохранилища перед впадением в Чебоксарское водохранилище.

Разнообразие природы вдоль реки Большое Шито создает уникальный ландшафт, где сочетаются заболоченные леса, живописные деревни и береговые участки. Эта река не только служит важным элементом местного экосистемы, но также предоставляет ресурсы для рыболовства и обеспечивает жителей района чистой питьевой водой.

Исследования показывают, что важность реки Большое Шито в поддержании биоразнообразия и экологической устойчивости региона трудно переоценить. Специалисты в области охраны природы уделяют особое внимание сохранению и улучшению состояния реки, чтобы обеспечить её продолжительное существование и благоприятное воздействие на окружающую среду. Большое Шито становится не только ключевым элементом природы, но и символом ответственного отношения к окружающему миру в контексте современных экологических вызовов.