---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Большая Сундырка
  image: 2024/09/bolshaya-sundyrka.jpg
date: "2024-09-12T00:00:27+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Большая Сундырка
description: Большая Сундырка
keywords: Большая Сундырка
url: /bolshaya-sundyrka/

---
Река Большая Сундырка — один из малых, но значимых водоемов республики Марий Эл. Протекающая по территории Горномарийского района, она является частью богатой водной сети региона и впадает в Чебоксарское водохранилище. До создания водохранилища Большая Сундырка впадала в реку Сундырь, на расстоянии 4,7 км по левому берегу. Протяженность реки тогда составляла около 19 километров.

Река Большая Сундырка, как и многие другие малые реки Марий Эл, имеет важное экологическое значение для региона. Она питает водные экосистемы и является источником воды для местных сельских поселений. Река также играет значимую роль в формировании ландшафта Горномарийского района, создавая живописные природные зоны, которые привлекают любителей природы и рыбалки.

Близость Большой Сундырки к Чебоксарскому водохранилищу добавляет ей популярности среди туристов и местных жителей. Водохранилище, созданное в 1980-х годах, сильно изменило русло реки и её окрестности, увеличив уровень воды и создав новые рекреационные зоны. Это сделало реку частью широкой водной системы, которая сейчас активно используется для отдыха и рыболовства.

Марий Эл — регион, богатый природными ресурсами, и река Большая Сундырка является ярким примером природного достояния, сохранившего свою уникальность и значимость в условиях современных изменений.
