---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Богородице-Сергиева пустынь
  image: 2025/04/muzhskoj-monastyr-v-marij-el.jpg
date: '2025-04-05T13:12:40+00:00'
description: 'Богородице-Сергиева пустынь – мужской монастырь в Килемарском районе Богородице-Сергиева пустынь – памятник духовной культуры и истории Марий Эл....'
keywords: Богородице-Сергиева пустынь, храмы-марий-эл, богородице, монастырь, сергиева, пустынь, марий, монастыря, году, святых, мощей, преподобного, сергия, традициях, сентября, года, пресвятой
summary: 'Богородице-Сергиева пустынь – мужской монастырь в Килемарском районе Богородице-Сергиева пустынь – памятник духовной культуры и истории Марий Эл....'
tag:
- храмы-марий-эл
title: Богородице-Сергиева пустынь
url: /bogorodicze-sergieva-pustyn/
---

# Богородице-Сергиева пустынь – мужской монастырь в Килемарском районе

Богородице-Сергиева пустынь – памятник духовной культуры и истории Марий Эл. Образовавшись на исторических традициях Царевококшайского Богородице-Сергиевского нештатного общежительного монастыря, основанного в 1886 году как женская богадельня, нынешняя обитель имеет богатую историю и современное значение для православного мира.

## Исторические корни и путь преображения

Первоначально женская богадельня была преобразована в женский черемисский монастырь по ходатайству архиепископа Казанского и Свияжского Палладия (Раева) и Указом Священного Синода от 28 сентября 1888 года. Решением Святейшего Патриарха и Священного Синода в 1999 году был открыт мужской монастырь – Богородице-Сергиева пустынь, что стало важным событием для Марийской епархии. Уже в августе 1998 года, впервые с 1928 года, состоялся крестный ход, когда из [Вознесенского](/svyato-troiczkij-hram/) собора города Йошкар-Олы в обитель была принесена чудотворная икона Явления Пресвятой Богородицы преподобному Сергию Радонежскому – новоявленная главная святыня монастыря.

### Чудотворные образы и мощи святых

В монастыре хранится богатая коллекция святых мощей и чудотворных образов, являющих неоценимое духовное достояние:

\- Икона Явления Пресвятой Богородицы преподобному Сергию Радонежскому.
\- Чудотворные образы Владимирской Божией Матери и Иверской иконы, созданной на афонских традициях в 1905 году.
\- Образ Усекнения главы Иоанна Предтечи.
\- Мощи святителя Нектария Эгинского, привезённые в 2003 году.
\- Частицы мощей преподобного Сергия и более 100 частиц мощей из святых мест мира, привлекающих паломников не только из Марий Эл, но и из других регионов России.

### Архитектура и обустройство монастырского комплекса

Особенностью Богородице-Сергиевой пустыни является её деревянное зодчество. Здесь все постройки – храмы, жилые и хозяйственные помещения – выполнены в традициях русского деревянного зодчества, что придает обители атмосферу уюта и древнерусской духовности. В настоящее время ведется активное строительство и благоустройство территории:

Строительство трапезного корпуса и игуменского корпуса с домовым храмом в честь Усекновения главы Иоанна Предтечи.
Обустраивается хозяйственный двор и сооружается изгородь с святыми вратами и угловыми башнями.
Разбиты цветники и высажены [редкие хвойные деревья](/kokshamarskie-sosny/), что делает территорию монастыря местом для спокойного размышления и духовного подъёма.

### Издательская деятельность – традиция просвещения

Монастырь не только место молитвы и поклонения, но и центр духовного просвещения. Здесь возрождается древняя традиция издательской деятельности: готовятся книги к печати, ведутся оригинальные переводы с греческого языка, например, житие преподобного Сергия игумена Радонежского. Перевод был передан игумену Афонского Ватопедского монастыря для издания, что свидетельствует о тесных связях между монастырями и сохранении духовных традиций Руси.

### Престольные праздники и богослужебный календарь

Монастырь Богородице-Сергиева пустынь является центром проведения многочисленных престольных праздников, привлекая верующих со всей республики. Основные даты (по новому стилю) включают:

18 июля – Обретение честных мощей преподобного Сергия, Радонежского чудотворца.
6 сентября – Явление Пресвятой Богородицы преподобному Сергию Радонежскому.
8 сентября – Преставление преподобного Сергия, Радонежского чудотворца.
22 ноября – День святителя Нектария Эгинского чудотворца.

Регулярно проводятся богослужения, в том числе утренние молитвы, литургии, вечерние богослужения, а также благодарственный молебен по воскресеньям. Расписание богослужений разработано таким образом, чтобы обеспечить постоянное духовное общение для прихожан и [паломников](/buddijskaya-stupa-prosvetleniya/).

Богородице-Сергиева пустынь в Килемарском районе – это духовный маяк, соединяющий богатое историческое наследие с современными традициями православия и культурного просвещения. Здесь каждый может найти ответы на важные вопросы веры, окунуться в атмосферу древнерусского зодчества и прикоснуться к чудотворным мощам святых. Для жителей Марий Эл и гостей региона этот монастырь – обязательное место для посещения, вдохновляющее и обогащающее душу.

### Контакты и расположение

425280 Республика Марий Эл, Килемарский район, с. Кумья.
Для справок и записи: тел. 8 (83643) 2-52-02.