---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Большая Кудежья
  image: /wp-content/uploads/2024/04/bolshaya-kudezhya.jpg
date: "2024-04-08T09:00:23+00:00"
tag:
  - килемарский-район
title: Большая Кудежья
description: Большая Кудежья
keywords: Большая Кудежья
url: /bolshaya-kudezhya/

---
Река Большая Кудежья — одно из природных богатств Республики Марий Эл, которое привлекает внимание своей уникальной красотой и водной гармонией. Эта река протекает по живописным лесным просторам, утопая в зелени и тишине дикой природы.

Исток реки расположен в западных лесах, вдали от человеческой цивилизации, что делает ее воды чистыми и неприкосновенными. Большая Кудежья медленно и живописно течет на юго-запад, проплывая мимо богатых лесных массивов и украшая окружающую природу своим тихим шелестом.

Эта река является частью уникальной экосистемы Марий Эл, обогащая ее богатым биоразнообразием и создавая удивительный оазис для местной флоры и фауны. Здесь можно встретить разнообразных обитателей, от птиц и мелких животных до разнообразных рыбных видов, что делает [реку](/river_mariel/) Большая Кудежья привлекательной для экологического туризма.

Длина реки, составляющая 15 километров, позволяет туристам и любителям природы насладиться ее красотой и уединением. Путешествие по этой реке станет настоящим приключением, полным открытий и встреч с живописными уголками природы.

Устье Большой Кудежьи, находящееся на высоте 68,7 метров над уровнем моря, создает впечатляющий вид и является прекрасной точкой для организации фотосессий и пикников. Эта местность обладает уникальной атмосферой спокойствия и гармонии с природой, что делает ее желанным местом для отдыха и зарядки энергией.

Большая Кудежья — это не просто река, это удивительный мир природы, который каждый турист может почувствовать на собственном опыте, окунувшись в атмосферу дикой и неприкосновенной природы Марий Эл.
