---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: 'Большая Мушка: чудо-фигуры'
  image: 2024/01/bolshaya-mushka.jpg
date: '2024-01-03T09:00:14+00:00'
description: 'В деревне Большая Мушка, расположенной в живописном Сернурском районе Марий Эл, живет необыкновенная семья Тымбаршевых, превращающая свою округу в...'
keywords: Большая Мушка чудо-фигуры, арт-объект, ледяные, это, только, создавая, большая, мушка, марий, тымбаршевых, семьи, борис, своим, произведения, искусства, фигур, деревне
summary: 'В деревне Большая Мушка, расположенной в живописном Сернурском районе Марий Эл, живет необыкновенная семья Тымбаршевых, превращающая свою округу в...'
tag:
- арт-объект
title: 'Большая Мушка: чудо-фигуры'
url: /bolshaya-mushka/
---

В деревне Большая Мушка, расположенной в живописном Сернурском районе Марий Эл, живет необыкновенная семья Тымбаршевых, превращающая свою округу в настоящий ледяной сказочный мир. Во главе этого удивительного творческого процесса стоит глава семьи, Борис, который с любовью и мастерством создает разнообразные ледяные фигуры перед своим домом.

Вот уже много лет они поражают своим искусством и творчеством, возводя величественные ледяные скульптуры, достигающие высоты до двух метров и более. Это не просто снеговики — это настоящие произведения искусства. В разные годы на их дворе можно было встретить динозавров, африканских животных, драконов и даже Кинг-Конга. Уникальность этих фигур не только в их огромных размерах, но и в том, что каждая из них раскрашена вручную множеством красок, создавая невероятно красочный и запоминающийся облик.

Борис — не только талантливый скульптор, но и творческий вдохновитель. Его супруга, верный помощник в этом увлекательном процессе, олицетворяет заботу и тепло в этом проекте. Анна занимается обливкой фигур водой и последующим процессом раскрашивания, создавая дополнительный шарм каждой фигуре.

Эти ледяные произведения искусства стали настоящей достопримечательностью региона. Деревня Большая Мушка привлекает не только жителей Марий Эл, но и гостей из соседних регионов. Многие приезжают сюда, чтобы насладиться удивительной красотой и оценить мастерство семьи Тымбаршевых. Это место, где реальность переплетается с волшебством, создавая уникальный уголок волшебства в сердце природы.