---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: bolshaya-iryksha
  image: /wp-content/uploads/2024/04/bolshaya-iryksha.jpg
date: "2024-04-10T12:00:39+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2082
tag:
  - килемарский-район
title: Большая Ирыкша
url: /bolshaya-iryksha/

---
Большая Ирыкша, берущая свое начало в заболоченных лесах Килемарского района Республики Марий Эл, представляет собой уникальное природное явление, которое привлекает внимание как местных жителей, так и туристов. Эта река, протяженностью 16 км, является важной частью водосборного бассейна площадью 75,5 км².

Исток Большой Ирыкши расположен в заповедных уголках северо-запада от поселка Красный Мост. Ее путь сквозь непролазные леса создает уникальные условия для разнообразной растительности и животного мира. На берегах реки и ее притоков, таких как Малая Ирыкша и Памашат, можно встретить множество видов редких растений и животных, что делает эту местность особенно интересной для экологов и любителей природы.

Одним из удивительных природных явлений, связанных с Большой Ирыкшей, является ее влияние на формирование озера Мадарское. Это озеро, через которое протекает река, играет важную роль в гидрологическом балансе региона и становится местом сбора воды не только из Большой Ирыкши, но и из других водотоков.

Для туристов, стремящихся познать природные богатства и красоту местных ландшафтов, поездка к Большой Ирыкше представляет настоящий интерес. Помимо уникальной флоры и фауны, здесь можно насладиться уединением и тишиной далеко от городской суеты. Прогулки вдоль берега реки или [по тропам в лесу](/bor/) оставят незабываемые впечатления и подарят возможность окунуться в природную гармонию.
