---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Бургерная Kетчуп
  image: 2024/04/ketchup-jpg.webp
date: "2024-04-08T14:30:51+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Бургерная Kетчуп
description: Бургерная Kетчуп
keywords: Бургерная Kетчуп
url: /mariel-ketchup/

---
### Бургерная Kетчуп в Йошкар-Оле: откройте для себя лучшие бургеры в Марий Эл

Прогуливаясь по живописной пешеходной улице Йошкар-Олы, бульвару Чавайна, вы непременно наткнетесь на одно из самых уютных и популярных мест города — бургерную Kетчуп. Расположенная прямо напротив памятника С.Г. Чавайна, эта бургерная стала настоящим оазисом для всех, кто ценит вкусную еду и приятную атмосферу.

## Уютная Обстановка и Прекрасное Расположение

Бургерная Kетчуп сразу привлекает внимание своим уютным расположением. Находясь рядом с фонтанами и входом в центральный парк, она предлагает идеальное место для отдыха и наслаждения вкусными блюдами на свежем воздухе. Удобные лавочки вокруг создают атмосферу, где можно расслабиться и насладиться обедом или ужином.

## Кулинарное Мастерство и Качество

Каждый визит в Kетчуп оставляет незабываемые впечатления благодаря высокому качеству кухни и превосходному сервису. Здесь гордятся своими бургерными шедеврами и рады предложить широкий выбор изысканных блюд, приготовленных из свежих и качественных ингредиентов.

### Популярные Блюда

 **Бургеры**:

- Свежеиспеченные булочки с сочной котлетой из говядины или курицы, сыр, луковые кольца, маринованные огурчики и фирменные соусы делают каждый бургер особенным.

**Хот-доги**:

- **Классика Дог**: Булочка с кунжутом, баварская сосиска с сыром, маринованный огурчик, кетчуп и горчичный соус.
- **Цезарь Дог**: Баварская сосиска с сыром, свежий салат айсберг, томаты, пармезан и соусы 1000 островов и цезарь.
- **Чили Дог**: Баварская сосиска с сыром, огуречный релиш, маринованный лук, острый майонез и перец халапеньо.

**Закуски**:

- **Картошка фри** и **Картошка по-деревенски** — традиционные дополнения к вашему бургеру или хот-догу.
- **Наггетсы** — идеальный выбор для тех, кто предпочитает что-то мягкое и сочное.
- **Луковые кольца с соусом барбекю** — сочные и хрустящие, они станут отличным дополнением к любому блюду.

## Специальные Предложения

Для тех, кто предпочитает забирать заказ самостоятельно, Kетчуп предлагает приятный бонус — скидку 10%. А если вы предпочитаете комфорт доставки, можно заказать бургеры и хот-доги на сайте кетчупкафе.рф и оплатить онлайн. Мы доставим вам аутентичные вкусы Kетчуп прямо в офис или дом, чтобы вы могли насладиться свежестью и качеством наших блюд где угодно.

## График Работы и Контакты

Бургерная Kетчуп работает ежедневно с 11:00 до 23:00, а в пятницу и субботу рады принимать гостей до полуночи. Приходите по адресу: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, дом 36, западные ворота, и откройте для себя новые вкусовые грани в нашей уютной бургерной Kетчуп!

Kетчуп — это не просто бургерная, это место, где каждый визит превращается в праздник вкуса и уюта. Приходите и убедитесь сами!
