---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Бульвар Чавайна
  image: 2023/12/159.jpg
date: '2023-11-08T09:00:00+00:00'
description: Бульвар Чавайна в Йошкар\-Оле – главная пешеходная улица города. Бульвар
  носит имя марийского поэта, переводчика и драматурга \- Сергея Григорьевича Чавайна.
  Проложенный в середине прошлого века, буль...
keywords: Бульвар Чавайна, арт-объект, бульвар, чавайна, году, памятник, йошкар, улица,
  улице, площади, оле, главная, пешеходная, имя, бульвара, берет, стал
summary: Бульвар Чавайна в Йошкар\-Оле – главная пешеходная улица города. Бульвар
  носит имя марийского поэта, переводчика и драматурга \- Сергея Григорьевича Чавайна.
  Проложенный в середине прошлого века, буль...
tag:
- арт-объект
title: Бульвар Чавайна
url: /chavajna/
---

Бульвар Чавайна в Йошкар\-Оле – главная пешеходная улица города. Бульвар носит имя марийского поэта, переводчика и драматурга \- Сергея Григорьевича Чавайна. Проложенный в середине прошлого века, бульвар реконструировали в 2005 году. Протяженность бульвара более 2 километров, что делает его одним из самых длинных бульваров России. Он берет начало от торгового центра Yolka на улице Кирова и заканчивается монументальной [Аркой Центрального парка](/arka/) на улице Комсомольская.

С начала 1960-х годов бульвар Чавайна стал главной зоной отдыха в Йошкр-Оле. Изначально на бульваре стояли только сталинские дома. После того, как улица заполнилась жителями, ее решили заасфальтировать. Это изменение сделало бульвар популярным, и жители Йошкар-Олы стали часто гулять по этой улице, особенно в выходные и во время праздников.

[Набережная Брюгге](/brugge/), отделяет центральную часть бульвара Чавайна от заречной, возникшей уже в 1980-е года. В 1990 году здесь установлен памятник Ивану Степановичу Ключникову-Палантаю, а в 2012 году - [Аркадию Крупнякову](/krupnyakov/).

Пройдя через Спасскую башню, вы попадаете на Театральный мост. Мост, построенный в 1984 году, приведет вас на площадь Республики и [Пресвятой Девы Марии](/devamaria/). Площадь официально открылась в 2011 году. Свое название она берет от памятника Богородице работы скульптора Ковальчука.

На площади находится фонтан\-памятник архангелу Гавриилу, с северо\-восточной стороны \- Итальянский садик с памятником [Лоренцо Медичи](/pamyatnik-lorenczo-medichi/), Благовещенский кафедральный собор. Композиционный центр площади Республики \- Благовещенская башня с курантами, повторяящая образ московской Спасской башни. В башне находится культурно-выставочный центр, где проходят необычные выставки и экскурсии.

24 июня 2013 года на бульваре Чавайна , в сквере у Академического Русского [театра драмы](/teatr-dramy/) имени Георгия Константинова состоялось открытие памятника Александру Ефимовичу Котомкину(Савинскому). Памятник удачно вписывается в окружающий архитектурный ландшафт площади Никонова, гармонирует со часовней во имя всех Святых в земле Российской просиявших, открытой одновремненно с памятником. И памятник, и часовня посвящены марийсим героям \- участникам [Первой мировой войны](/wwi/).

Бульвар Чавайна \- это современная, удобная, главная пешеходная улица Йошкар-Олы. Три великолепных фонтана, яркие цветочные композиции и удобные скамейки создают атмосферу уюта и спокойствия. Благодаря продуманному ландшафтному дизайну, бульвар стал неотъемлемой частью городского облика.