---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Буддийская ступа просветления
  image: 2023/12/buddhist-stupa-of-enlightenment.jpg
date: '2023-12-19T09:00:37+00:00'
description: 'Буддийская Ступа Просветления, возвышающаяся в Морках, является выдающимся символом духовности и веротерпимости марийского народа. Открытие Ретритного...'
keywords: Буддийская ступа просветления, моркинский-район, просветления, ступы, буддийская, ступа, морках, марийского, году, духовного, развития, буддистов, стал, возвышающаяся, является, выдающимся, символом
summary: 'Буддийская Ступа Просветления, возвышающаяся в Морках, является выдающимся символом духовности и веротерпимости марийского народа. Открытие Ретритного...'
tag:
- моркинский-район
title: Буддийская ступа просветления
url: /buddijskaya-stupa-prosvetleniya/
---

Буддийская Ступа Просветления, возвышающаяся в Морках, является выдающимся символом духовности и веротерпимости марийского народа. Открытие Ретритного буддистского центра в 1999 году стало свидетельством глубокого понимания и принятия буддийских учений в этом уникальном регионе.

Строение Ступы Просветления, завершенное в 2012 году, несет в себе древнюю традицию архитектурных сооружений, которые воздвигались в Азии тысячелетия назад. Последователи буддизма считают, что ступы оказывают позитивное воздействие на силовое поле Вселенной, и эта уникальная структура в [Морках](/finno-ugorskij-mir-v-morkah/) приобрела особенное значение для духовного развития общины.

Буддийская Ступа Просветления стала частью российской буддийской традиции, ранее преобладавшей в регионах, таких как Калмыкия, Бурятия и Тува. Теперь она преобразила центр марийского моркинского края, привлекая буддистов со всех уголков страны.

Традиционный обход Ступы по часовой стрелке стал важным ритуалом для прихожан, концентрирующих свои мысли на благополучии мира, родных и близких. Парк Просветления, окружающий Ступу, стал местом сбора буддистов, объединяя их в поиске духовного покоя и развития.

Адрес Ступы Просветления \- Поселок Морки, ул. Кудрявцева, 8.  Это святое место, куда съезжаются люди, чтобы пройти свой путь к просветлению и внутреннему спокойствию.