---
author: morava
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Бюст Наты Бабушкиной
  image: 2024/07/nata-babushkina-yoshkar-ola-rotated.jpg
date: "2024-07-20T21:06:19+00:00"
tag:
  - персона
title: Бюст Наты Бабушкиной
description: Бюст Наты Бабушкиной
keywords: Бюст Наты Бабушкиной
url: /nata-babushkina/

---
Надежда Васильевна Бабушкина, известная как Ната Бабушкина, была одной из самых выдающихся парашютисток Советского Союза. Её короткая, но яркая жизнь оставила неизгладимый след в истории авиации и спорта. Сегодня её память увековечена в Йошкар-Оле, где установлен бюст в её честь.

#### Жизнь и Подвиги Наты Бабушкиной

Ната Бабушкина родилась 14 марта 1915 года в Костроме. С ранних лет она проявляла интерес к авиации и, став старше, решила посвятить себя этому делу. Она поступила в Высшую парашютную школу ОСОАВИАХИМа в Москве, где быстро выделилась своими талантами и смелостью.

Её выдающийся подвиг пришелся на 17 июня 1935 года, когда группа парашютисток, включая Бабушкину, установила мировой рекорд в групповом прыжке без кислородных приборов с высоты 7035 метров. Этот невероятный подвиг был достигнут благодаря упорным тренировкам и неустрашимости девушек. За свои достижения Ната была награждена орденом Красной Звезды.

#### Трагическая Гибель и Вечная Память

К сожалению, жизнь Наты Бабушкиной оборвалась трагически. 24 июня 1936 года, во время празднования 15-летия Марийской автономной области в Йошкар-Оле, она участвовала в показательных прыжках с высоты 800 метров. В этом прыжке её парашют раскрылся слишком поздно — на высоте всего 40 метров. Три дня врачи боролись за её жизнь, но, несмотря на все усилия, Ната скончалась 27 июня 1936 года. Она была похоронена в Москве, в 5-й секции колумбария Новодевичьего кладбища.

#### Памятник Нате Бабушкиной

Память о Нате Бабушкиной увековечена в Йошкар-Оле, где сквер, рядом с больницей, где она скончалась, был назван в её честь. В 1958 году в этом сквере был установлен бюст-памятник, который в 1983 году заменили на мраморный. Скульптором памятника стал Н.И. Панфилов, который создал мраморный бюст высотой в один метр.

#### Сквер имени Наты Бабушкиной

Сквер имени Наты Бабушкиной находится между улицами Успенской и Советской в Йошкар-Оле. Это уютное и тихое место, где жители города могут прогуливаться и вспоминать подвиг юной парашютистки. Бюст-памятник, установленный здесь, символизирует не только храбрость и решимость Наты Бабушкиной, но и дух той эпохи, когда подвиги в небе вдохновляли и объединяли людей.

#### Вклад Наты Бабушкиной в Историю

История Наты Бабушкиной — это история молодости, смелости и самопожертвования. Её подвиги вдохновляли и продолжают вдохновлять новых поколений парашютистов и авиаторов. Она является примером того, как великая цель и стремление к вершинам могут изменить мир и оставить неизгладимый след в сердцах людей.

Бюст Наты Бабушкиной в Йошкар-Оле — это памятник, который напоминает нам о важности сохранять память о героях прошлого. История Наты — это не только часть истории авиации, но и часть истории страны, которая в лице таких людей, как она, видела свое будущее. Посетив этот памятник, каждый может почувствовать связь с прошлым и вдохновиться подвигами тех, кто жил и боролся за свои мечты.
