---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Бюст Марка Евтюхина в Йошкар-Оле
  image: 2025/01/byust-marka-evtyuhina.jpg
date: "2025-01-23T16:09:23+00:00"
tag:
  - персона
title: Бюст Марка Евтюхина в Йошкар-Оле
description: Бюст Марка Евтюхина в Йошкар-Оле
keywords: Бюст Марка Евтюхина в Йошкар-Оле
url: /byust-marka-evtyuhina-v-joshkar-ole/

---
На бульваре Победы в Йошкар-Оле установлен бюст Марка Николаевича Евтюхина – Героя Российской Федерации, отважного подполковника ВДВ, чья жизнь стала символом чести, мужества и самопожертвования.

Марк Евтюхин родился 1 мая 1964 года в Йошкар-Оле в семье военного строителя. Его детство прошло в постоянных переездах, но выбор жизненного пути был предопределён. Окончив Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище, он посвятил себя службе в Воздушно-десантных войсках. Участвовал в боевых действиях в Афганистане, миротворческих миссиях в Абхазии и Боснии, а также в обеих чеченских войнах.

29 февраля 2000 года, в кровопролитном бою у высоты 776 в Чечне, Евтюхин возглавил оборону 6-й парашютно-десантной роты против многократно превосходящих сил противника. Несмотря на тяжёлые ранения, он продолжал руководить своими бойцами до последнего дыхания. Понимая неизбежность гибели, Марк вместе с капитаном Романовым вызвал артиллерийский огонь на себя, чтобы сдержать натиск противника. Ценой своей жизни Евтюхин спас боевых товарищей, а его подвиг стал символом героизма российских десантников.

Бюст, открытый 2 августа 2017 года в честь 87-й годовщины ВДВ, увековечивает память героя. Он выполнен из бронзы и установлен на постаменте высотой 1,5 метра, облицованном гранитом. Надпись на памятной доске напоминает о его подвиге и дате героической гибели.

Сегодня бюст Марка Евтюхина – не только символ уважения к выдающемуся сыну Йошкар-Олы, но и напоминание о том, какой ценой завоёвано спокойствие нашей страны. Ежегодно здесь проходят памятные мероприятия, а турнир по дзюдо его имени объединяет юных спортсменов и укрепляет дух патриотизма.
