---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: В Йошкар-Оле установят памятник солдатам Первой мировой войны
  image: 2023/10/wwi.gif
date: "2023-10-17T12:00:21+00:00"
tag:
  - цпкио
title: В Йошкар-Оле установят памятник солдатам Первой мировой войны
description: В Йошкар-Оле установят памятник солдатам Первой мировой войны
keywords: В Йошкар-Оле установят памятник солдатам Первой мировой войны
url: /wwi/

---
Великая Война, оставившая свой след в истории, теперь получит новое воплощение в сердце Марийского края. В скором времени на центральной аллее Парка культуры и отдыха города Йошкар-Олы воздвигнется скульптурный мемориал в честь уроженцев этих мест, погибших на полях Первой мировой войны. Это произведение искусства возродит память о тех, кто отдал свою жизнь за мир и свободу.

За творением этого великолепного памятника стоит Андрей Коробцов, известный российский скульптор, чей талант уже отмечен созданием Ржевского мемориала. Бронзовая скульптура солдата, держащего в руках знамя и винтовку, возвышается перед Вечным огнем, местом, где чествуют Неизвестного солдата, и бульваром Победы. Надпись на гранитном постаменте \- "Солдатам Великой войны 1914-1918" - станет вечным напоминанием о том, какие высокие цены заплачены за мирное будущее.

Этот мемориал станет неотъемлемой частью архитектурно-скульптурного ансамбля Воинской славы в Центральном парке культуры и отдыха. Объединяя эпохи, он будет символизировать героизм [русского солдата](/potawatomi/) во все времена. Место, где прошлое и настоящее переплетаются, напоминая нам о том, что ценой за мир является отвага тех, кто готов пожертвовать своей жизнью ради благополучия будущих поколений. Этот мемориал будет живым свидетельством вечной памяти и благодарности потомкам тем, кто сражался за нашу свободу.
