---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Вараксинский мост
  image: 2024/07/varaksinskij-most.jpg
date: '2024-07-31T07:20:02+00:00'
description: 'Вараксинский мост в Йошкар-Оле играет важную роль в городской инфраструктуре, соединяя центральную и заречную части города. Открытый в апреле 1976 года,...'
keywords: Вараксинский мост, мосты-йошкар-олы, мост, вараксинский, йошкар, городской, города, года, обеспечивая, удобное, строительство, имеет, метров, необходимую, вараксино, улицей, оле
summary: 'Вараксинский мост в Йошкар-Оле играет важную роль в городской инфраструктуре, соединяя центральную и заречную части города. Открытый в апреле 1976 года,...'
tag:
- мосты-йошкар-олы
title: Вараксинский мост
url: /varaksinskij-most/
---

Вараксинский мост в Йошкар-Оле играет важную роль в городской инфраструктуре, соединяя центральную и заречную части города. Открытый в апреле 1976 года, мост стал неотъемлемой частью транспортной сети города, обеспечивая удобное перемещение через реку на Сернурский тракт.

Строительство моста началось в 1975 году и велось силами Йошкар-Олинского участка мостоотряда № 41. Мост имеет длину 127 метров и ширину 13 метров, что позволяет обеспечить необходимую пропускную способность для автомобильного и пешеходного движения.

Первоначально мост не имел названия, но 12 декабря 1991 года он был официально назван Вараксинским. Это название связано с близлежащей деревней Вараксино, которая имеет богатую историю и важное значение для местных жителей. Деревня Вараксино, также известная как Набережная, по месту нахождения, и Вараксинсола по-марийски, впоследствии стала городской улицей Чапаева, продолжением улицы Вознесенской с северной стороны.

Вараксинский мост представляет собой классический пример железобетонной конструкции, типичной для своего времени. Трёхпролётная структура обеспечивает необходимую устойчивость и долговечность, а две основные опоры равномерно распределяют нагрузку, что делает мост надёжным и безопасным для использования.

Вараксинский мост не только важный транспортный объект, но и символ связи между прошлым и настоящим Йошкар-Олы. Его строительство и последующее переименование отражают исторические и культурные изменения, происходившие в регионе. Сегодня мост продолжает служить городу, обеспечивая удобное и безопасное сообщение между Водопроводной улицей и Сернурским трактом.