---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Васильевский огурец
  image: 2024/04/vasilevskij-ogurecz.jpg
date: "2024-04-09T06:00:41+00:00"
tag:
  - праздник
title: Васильевский огурец
description: Васильевский огурец
keywords: Васильевский огурец
url: /vasilevskij-ogurecz/

---
Фестиваль «Васильевский огурец» — яркое событие в культурной жизни Марий Эл, которое привлекает внимание как местных жителей, так и туристов со всей страны. Этот фольклорный фестиваль является настоящим праздником народного творчества и кулинарии проходит в июле в поселке [Васильевское](/vasilevskoe/) Юринского района.

В рамках фестиваля выступают солисты и коллективы художественной самодеятельности, демонстрируя разнообразие марийской культуры и народного творчества. Здесь можно услышать традиционные песни, народные танцы и мастерство ремесленников, которые представляют свои уникальные изделия.

Особое внимание уделяется конкурсам и состязаниям, где участники могут продемонстрировать свои таланты в различных номинациях. Это способствует развитию культурного обмена и поддерживает интерес к народной традиции.

Неотъемлемой частью фестиваля являются мастер-классы по народному творчеству и [кулинарии](/sandal/). Здесь каждый желающий может научиться делать уникальные изделия своими руками или освоить секреты приготовления народных блюд.

Одним из главных событий фестиваля является дегустация блюд из огурцов. Участники и гости могут попробовать разнообразные огурчики, соления и маринады, приготовленные по традиционным рецептам. Это не только возможность насладиться вкусом национальной кухни, но и узнать больше о культурных особенностях региона.

#### Приезжайте в Марий Эл на фестиваль «Васильевский огурец»!
