---
author: egor
category:
  - архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Vantovyy most
  image: /wp-content/uploads/2024/07/vantovyy-most.jpg
date: "2024-07-27T10:49:41+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2403
tag:
  - мосты-йошкар-олы
title: Вантовый мост в Йошкар-Оле
url: /cable-stayed-bridge/

---
В Йошкар-Оле на берегах реки Малая Кокшага находится одна из самых интересных и романтичных достопримечательностей города — Вантовый (Парковый) мост. Открытый в 1980 году, этот мост стал не только важным инженерным сооружением, но и символом городской любви и романтики.

Первые несколько лет после открытия мост не имел официального названия. Однако, горожане быстро дали ему два народных прозвища. "Мост любви" — так его стали называть, поскольку по вечерам сюда стекались влюбленные парочки со всего города. Второе название, "Мост Веены", мост получил по имени инопланетянки из фантастического рассказа Альдони "Рыжеволосая". Эти прозвища отражают ту особую атмосферу, которую мост излучает и по сей день.

### История создания моста

История создания Вантового моста тесно связана с развитием нового микрорайона Сомбатхей. В 1975 году был построен первый дом в этом районе, и возникла необходимость соединить его с центральной частью города. Для этого был построен автомобильный Центральный мост. Но встал вопрос о теплоснабжении нового микрорайона.

Первоначально планировалось пустить трубы тепломагистрали по Центральному мосту. Однако, это вызвало ряд возмущений: что делать в случае аварии на трубах? Как тогда обеспечивать движение автомобилей и ремонтировать мост? Решение оказалось простым и гениальным: построить отдельный пешеходный, подвесной вантовый мост в 200 метрах от Центрального моста, и пустить трубы под ним.

### Уникальная конструкция и местоположение

Вантовый мост представляет собой однопролетное сооружение с двумя береговыми опорами. Он соединяет центральную и заречную части города, располагаясь между перекрестком улиц Карла Маркса и Вашской и Парком культуры и отдыха имени 400-летия Йошкар-Олы. Этот мост не только обеспечивает удобное пешеходное сообщение, но и служит важным элементом инфраструктуры, поддерживая трубы тепломагистрали.

### Место для прогулок и фотосессий

Сегодня Вантовый мост — это не просто инженерное чудо, но и популярное место для прогулок и фотосессий. С его высоты открывается великолепный вид на реку и окружающие пейзажи. Смельчаки совершают рискованные прыжки с моста в реку. Делать это небезопасно: на дне [Малой Кокшаги](/malaya-kokshaga/) под мостом лежат остатки стройматериалов и куски бетона.

Вантовый мост стал важной частью городской инфраструктуры и культуры. Он символизирует не только технический прогресс, но и любовь, объединяя сердца горожан. Для туристов это место представляет интерес не только как достопримечательность, но и как часть живой истории города.

Посетите Вантовый (Парковый) мост в Йошкар-Оле и окунитесь в атмосферу романтики и инженерного мастерства, оценив его красоту и функциональность. Этот мост — настоящее украшение города и одно из лучших мест для прогулок и отдыха.
