---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Верхушутский сельский дом культуры
  image: 2023/12/dom_kulturu.jpg
date: "2023-12-05T09:01:00+00:00"
tag:
  - куженерский-район
title: Верхушутский сельский дом культуры
description: Верхушутский сельский дом культуры
keywords: Верхушутский сельский дом культуры
url: /verhushutskij-selskij-dom-kultury/

---
Верхушутский сельский дом культуры — это уникальное место, насыщенное историей и культурными традициями, расположенное в мирной глубине 14 населенных пунктов, где проживает в сумме 1408 человек. Здание, возвышающееся среди природы, было возведено в 1967 году, и с тех пор оно стало неотъемлемой частью жизни местных жителей, став центром, где соединяются поколения и преображаются идеи в культурную реальность.

В этом типовом одноэтажном кирпичном здании каждый кирпич несет на себе след времени, ведь внутри его стен проникнуты эмоции, радость творчества и теплота общения. Великолепный зрительный зал, просторное фойе и кабинет директора стали своеобразным маяком для жителей сельской местности, предоставляя уникальные возможности для разностороннего культурного обогащения.

За рулем этого культурного ансамбля стоит Галина Николаевна Жилкина, которая с 2004 года смотрит, как ее дом культуры становится не просто зданием, а сердцем местного общества. Под ее руководством дом культуры преобразился в место, где воплощаются самые смелые и креативные идеи.

Специалист по фольклору, Раисия Даниловна Мухина, добавляет особый колорит этому учреждению. Она направляет свою работу на сохранение и передачу народных традиций, придавая дому культуры уникальный национальный характер. Ее участие в формировании фольклорного ансамбля "Тымык кас" придает этому месту дополнительное значение, укрепляя связь с историей и культурой этого уголка земли.

В доме культуры каждый месяц оживают не менее 16 мероприятий, привлекая внимание и участие около 1400 человек. Это не просто сборище людей, а плодотворное поле для развития талантов и интересов. Девять клубных формирований, среди которых "Муро аршаш", "Чон почын" и "Родные напевы", предоставляют участникам возможность раскрыть свой потенциал в различных областях искусства, спорта и творчества.

Здесь воспитывают новые таланты — детский хореографический коллектив "Лучики" и драматический театр "Волгыжтӱр" ("Заря") становятся гнездышками для будущих звезд сцены. Каждый кружок, каждый спектакль — это шаг вперед в мире творчества и самовыражения.

Дом культуры не просто ограничивается своими стенами — он становится базовой площадкой для районных, республиканских и межрегиональных семинаров-практикумов. Это место, где обмениваются опытом, раскрываются новые горизонты и укрепляются культурные связи.

Верхушутский сельский дом культуры — это не просто учреждение, это душа и сердце сельской общины, где каждый может найти что-то свое, где творчество и культура становятся двигателями социального развития.

### Адрес: Марий Эл, Куженерский район, деревня Верх-Ушут, улица Школьная, 61
