---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Ветряная мельница XIX Века
  image: 2024/07/vetryanaya-melnicza-xix-veka.jpg
date: '2024-07-21T09:06:37+00:00'
description: 'Последняя ветряная мельница в Советском районе Марий Эл Марий Эл – удивительный регион, богатый историей и культурными достопримечательностями. Одним из...'
keywords: Ветряная мельница XIX Века, архитектура, советский-район, мельница, ветряная, туристов, советском, районе, марий, xix, метров, является, века, это, мельницы, архитектуры, последняя, историей
summary: 'Последняя ветряная мельница в Советском районе Марий Эл Марий Эл – удивительный регион, богатый историей и культурными достопримечательностями. Одним из...'
tag:
- архитектура
- советский-район
title: Ветряная мельница XIX Века
url: /vetryanaya-melnicza-xix-veka/
---

### Последняя ветряная мельница в Советском районе Марий Эл

Марий Эл – удивительный регион, богатый историей и культурными достопримечательностями. Одним из таких уникальных мест является ветряная мельница XIX века, расположенная в Советском районе. Это последняя деревянная восьмигранная мельница в регионе, которая до сих пор привлекает туристов и является интересным объектом для фотографий.

### История Ветряной Мельницы

Ветряная мельница была построена в XIX веке и представляет собой уникальный образец народной архитектуры. С высотой в 9 метров и шириной граней от 2,2 до 2,5 метров, она служила местным жителям на протяжении многих десятилетий. До 1990-х годов мельница активно использовалась для помола зерна. Во времена перестройки, когда зарплату колхозникам не платили, люди приходили сюда молоть зерно на муку, что свидетельствует о важности этого объекта для местного населения.

### Архитектурные Особенности

Деревянная восьмигранная мельница является редким образцом инженерного искусства прошлого. Она построена с использованием традиционных технологий и материалов, что делает её уникальным памятником народной архитектуры. Каждая из граней мельницы имеет ширину от 2,2 до 2,5 метров, а её общая высота составляет 9 метров. Эти размеры и формы придают мельнице особый шарм и привлекательность для туристов.

### Современное Состояние

К сожалению, ветряная мельница в настоящее время тихо разрушается. Несмотря на принятие плана работ по её сохранению в 2011 году, до сих пор не было проведено значительных реставрационных мероприятий. Тем не менее, мельница остаётся интересным объектом для посещения и фотосессий. Её живописные виды и историческая значимость делают её популярной среди туристов, стремящихся погрузиться в атмосферу прошлых веков.

### Туристическая Привлекательность

Ветряная мельница XIX века в Советском районе – это не только исторический памятник, но и отличное место для туристов. Красивые локации для фотографий, уникальная архитектура и богатая история привлекают сюда множество посетителей. Для тех, кто интересуется историей Марий Эл и хочет увидеть живую память о прошлом, посещение этой мельницы станет незабываемым опытом.

Ветряная мельница XIX века в Советском районе Марий Эл – это уникальный памятник архитектуры и истории. Несмотря на своё нынешнее состояние, она продолжает привлекать туристов и служит напоминанием о богатом культурном наследии региона. Посетите эту мельницу, окунитесь в атмосферу прошлого и насладитесь красотой этого удивительного места.

### Адрес: деревня Орехово, Чендемеровское сельское поселение, 6 км от поселка Сернур