---
author: egor
category:
- гостиница
cover:
  alt: Вирджиния
  image: 2024/12/hotel_virginia-yoshkar_ola_mari_el_republic.jpg
date: '2024-12-28T07:23:21+00:00'
description: 'Гостиница "Вирджиния": комфорт и уют в самом сердце Йошкар-Олы Если
  вы ищете место, где можно остановиться в Йошкар-Оле, гостиница "Вирджиния" — это
  идеальный выбор. Расположенная в центре города, она...'
keywords: Вирджиния, йошкар-ола, вирджиния, гостиница, йошкар, комфорт, место, олы,
  оле, это, современный, которое, каждый, предоставляет, услуги, уют, самом
summary: 'Гостиница "Вирджиния": комфорт и уют в самом сердце Йошкар-Олы Если вы ищете
  место, где можно остановиться в Йошкар-Оле, гостиница "Вирджиния" — это идеальный
  выбор. Расположенная в центре города, она...'
tag:
- йошкар-ола
title: Вирджиния
url: /virdzhiniya/
---

### Гостиница "Вирджиния": комфорт и уют в самом сердце Йошкар-Олы

Если вы ищете место, где можно остановиться в Йошкар-Оле, гостиница "Вирджиния" — это идеальный выбор. Расположенная в центре города, она сочетает в себе удобство, современный комфорт и гостеприимство. Давайте узнаем, почему "Вирджиния" заслуживает вашего внимания.

#### **Расположение, которое оценит каждый гость**

Гостиница находится всего в 1,2 км от Набережной Брюгге, одного из самых популярных туристических мест Йошкар-Олы. Удобный доступ к аэропорту  и авто- и ж/д вокзалам  делает её отличным выбором для деловых путешественников и туристов.

#### **Что предлагает "Вирджиния"?**

Гостиница категории 3\* предоставляет широкий спектр услуг для комфортного проживания:

- **Wi-Fi** на всей территории отеля.
- **Охраняемая парковка**, доступная без дополнительной платы.
- **Сауна с бассейном**, идеальное место для расслабления (по предварительной записи).
- **Конференц-зал** для проведения встреч и мероприятий.
- Услуги прачечной, глажки, камера хранения и трансфер.

Особенно стоит отметить уютное кафе при гостинице, которое порадует вас разнообразным меню и приятной атмосферой.Кроме стандартных удобств, отель предоставляет сувенирную лавку, офисные услуги (ксерокс, факс, принтер), междугородную связь и возможность заказа такси.

#### **Отзывы, которые говорят сами за себя**

Гости отмечают современный ремонт, просторные ванные комнаты и дружелюбный персонал. Многие хвалят разнообразие блюд на завтраке и доступные цены. Это место, где чувствуется забота о каждом посетителе.

Если вы цените комфорт, доступность и качественное обслуживание, гостиница "Вирджиния" станет вашим вторым домом в Йошкар-Оле. Здесь каждый найдет то, что нужно для приятного отдыха или успешной командировки.

[Забронируйте](https://www.hotel-yoshkar-ola.ru/reservation) свой номер прямо сейчас и насладитесь гостеприимством марийской столицы!

#### Адрес гостиницы Вирджиния:

 _Марий Эл, город Йошкар-Ола, переулок Первомайский, д.12 Телефон: 8 (800) 201-25-75_