---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Волонтёры культуры Марий Эл
  image: 2025/02/volontery-kultury-marij-el.jpg
date: "2025-02-16T21:05:06+00:00"
tag:
  - волонтёрство
title: Волонтёры культуры Марий Эл
description: Волонтёры культуры Марий Эл
keywords: Волонтёры культуры Марий Эл
url: /volontyory-kultury-mariel/

---
## **Кто такие «Волонтёры культуры»?**

Общественное движение «Волонтёры культуры» – это объединение добровольцев, деятельность которых направлена на поддержку и развитие учреждений культуры, сохранение исторического наследия и популяризацию культурных традиций. В Республике Марий Эл региональное отделение движения функционирует на базе Национального музея Республики Марий Эл имени Тимофея Евсеева (г. Йошкар-Ола, ул. Эшкинина, 10а).

Это движение объединяет тех, кому небезразлично культурное наследие республики. Волонтёры помогают в организации культурных мероприятий, реставрируют памятники, организуют экскурсии, занимаются археологическими исследованиями и даже сохраняют традиционные ремёсла.

## **Почему это важно?**

Чем больше проходит времени, тем сильнее ощущается разрыв между прошлым и будущим. Старые здания разрушаются, архивные документы забываются, а народные промыслы уходят в историю. Волонтёры культуры пытаются остановить этот процесс. Они:

✔️ **Сохраняют памятники и исторические объекты** – помогают в реставрации, благоустройстве и популяризации культурных достопримечательностей Марий Эл.  
✔️ **Работают в музеях и архивах** – оцифровывают документы, создают экспозиции, проводят экскурсии.  
✔️ **Организуют культурные мероприятия** – театральные постановки, фестивали, выставки.  
✔️ **Возрождают народные традиции** – занимаются ремёслами, краеведением, популяризируют национальную культуру.  
✔️ **Прокладывают туристические маршруты** – показывают гостям республики настоящую Марий Эл, а не просто стандартные открытки из сувенирных лавок.

## Как стать волонтером культуры?

Волонтёром может стать каждый. Здесь нет возрастных ограничений, а профессиональные навыки только приветствуются. Главное — это желание помогать и любовь к культуре. Если вам близка идея сохранения и развития культуры, [присоединяйтесь](https://dobro.ru/organizations/10012430/info) к движению!

**❗ Важно:** сюда не берут «для галочки» в резюме. Здесь работают те, кто действительно хочет внести вклад в развитие культуры Марий Эл.

### Контакты для связи

📍 **Адрес:** г. Йошкар-Ола, ул. Эшкинина, 10а  
📞 **Контактное лицо:** Дмитрий Чекалев, заместитель руководителя  
📧 **E-mail:**chekalevd@yandex.ru  
📲 **Телефон:** +7 (987) 701-21-19

### **Культура — дело каждого. Вместе мы можем больше!**
