---
author: egor
category:
  - архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Воскресенский мост
  image: 2024/09/voskresensky-bridge.jpg
date: "2024-09-14T00:00:38+00:00"
tag:
  - мосты-йошкар-олы
title: Воскресенский мост
description: Воскресенский мост
keywords: Воскресенский мост
url: /voskresenskij-most/

---
В декабре 2011 года в Йошкар-Оле произошло значимое событие — открытие Воскресенского моста, который стал одним из главных символов города. Этот мост соединяет две важные точки исторического центра: Воскресенскую набережную и Патриаршую площадь, создавая гармоничный ансамбль городской архитектуры.

Конструкция моста впечатляет своими размерами и индивидуальной проектировкой. Воскресенский мост — это металлическое пролётное строение с четырьмя опорами и тремя пролётами длиной 26,5 м, 39 м и 26,5 м соответственно. Общая длина сооружения составляет 115 метров, а ширина — 4,5 метра. Вес моста внушителен — 152 тонны, а его высота относительно воды — около 5 метров. Вдоль моста установлены элегантные парковые светильники, которые добавляют особую атмосферу, особенно в вечернее время.

Особенность Воскресенского моста заключается в его покрытии. Он является единственным мостом в России, где пешеходная часть полностью покрыта гранитом, что делает его не только прочным, но и эстетически привлекательным.

Работы по строительству велись с высокой скоростью и были завершены менее чем за год силами ГУП РМЭ «Мостремстрой». Этот проект не только объединил две набережные, но и стал важной частью городского облика, привлекая к себе внимание туристов и жителей.

Прогулка по Воскресенскому мосту открывает живописные виды на город, делая его одним из любимых мест для посещения в Йошкар-Оле.
