---
author: egor
category:
  - архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Входо-Иерусалимская церковь
  image: /wp-content/uploads/2025/02/vhodo-ierusalimskaya-czerkov.jpg
date: "2025-02-24T11:59:24+00:00"
tag:
  - историческое-здание
title: Входо-Иерусалимская церковь
description: Входо-Иерусалимская церковь
keywords: Входо-Иерусалимская церковь
url: /vhodo-ierusalimskaya-czerkov/

---
### **Входо-Иерусалимская церковь: история, утраченная и возрождённая**

В самом сердце старого Царевококшайска, где время, казалось, застыло в каменных стенах, возвышалась Входо-Иерусалимская церковь. Её история — это путь от величия к забвению и снова к возрождению.

#### **Рождение храма**

1754 год. Купец Алексей Матвеевич Карелин вкладывает средства в строительство новой церкви. Трёхпрестольный храм создаётся в лучших традициях русского зодчества: «восьмерик на четверике», двухъярусная колокольня с изящным шатром. Всё это делает церковь одним из архитектурных сокровищ города.

Главный престол освящают в честь Входа Господня в Иерусалим. Два придела посвящены Усекновению главы Иоанна Предтечи и святым апостолам Петру и Павлу. Внутри – богатый иконостас, драгоценные оклады, святыни, привлекающие паломников. Среди них — особо чтимая икона явления Божией Матери преподобному Сергию Радонежскому, пережившая все потрясения эпохи и ныне хранящаяся в Богородице-Сергиевой пустыни.

#### **От духовного центра к монастырю**

С конца XIX века храм становится не только местом молитвы, но и центром благотворительности. В 1886 году здесь открывается богадельня, а позже – Богородице-Сергиев женский черемисский монастырь. Входо-Иерусалимская церковь на три десятилетия становится монастырской. Священники не только совершают службы, но и преподают Закон Божий в окрестных деревнях.

#### **Испытания века**

XX век оказался беспощаден. Гонения на веру не обошли стороной и этот храм. В 1918 году расстрелян его священник Антоний Николаев. В 1930 году церковь закрывают, имущество передают государству, а сам храм разрушают. Кирпичи святого места идут на строительство гражданских зданий. На месте монастыря появляются жилые дома и архив.

#### **Возвращение памяти**

Спустя десятилетия церковь возрождается. Пусть не в своём первоначальном виде, но Входо-Иерусалимскую церковь восстанавливают, а рядом с ней планируют восстановить Богородице-Сергиев монастырь.

История этого храма – не просто хроника событий. Это живое свидетельство борьбы, веры и надежды. Он исчезал с лица земли, но не из людских сердец. И теперь его купола снова возвышаются над Йошкар-Олой, напоминая: сила духа и время способны вернуть утраченное.
