---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Выселок Михайловский
  image: 2023/11/vyselok-mihajlovskij.jpg
date: '2023-11-17T09:00:00+00:00'
description: Выселок Михайловский. Люди покидают населенные пункты, оставляя лишь
  пустующие названия на карте, свидетелях пройденых жизней. В тени времени, на берегу
  реки Юронги, раскинулся выселок Михайловский, в...
keywords: Выселок Михайловский, горномарийский-район, михайловский, выселок, частью,
  году, войны, истории, населенные, пункты, лишь, центра, поселка, сегодня, выселка,
  колхоз, люди
summary: Выселок Михайловский. Люди покидают населенные пункты, оставляя лишь пустующие
  названия на карте, свидетелях пройденых жизней. В тени времени, на берегу реки Юронги,
  раскинулся выселок Михайловский, в...
tag:
- горномарийский-район
title: Выселок Михайловский
url: /vyselok_mihajlovskij/
---

_Выселок Михайловский. Люди покидают населенные пункты, оставляя лишь пустующие названия на карте, свидетелях пройденых жизней._

В тени времени, на берегу реки Юронги, раскинулся выселок Михайловский, всего в 6 км от центра поселка Козиково. Расстояние до деревни Кузьмино составляло 6 км, до поселка [Юрино](/zamok-sheremeteva/) \- 60 км, а до областного центра, города Йошкар-Ола, - 155 км. Сегодня лишь карта хранит историю выселка Михайловский..

В 1927 году Михайловский стал частью Кузьминского сельсовета Юринского кантона. Его переместили из Краснобаковского уезда Нижегородской губернии. С 64 жителями и 9 хозяйствами, он вошел в автономную область, став частью марийского пейзажа.

В началу войны, в 1941 году, в выселке сущетвовал колхоз " [Новая Москва](https://www.citymoscow.ru/)". Колхозная кузница стала неотъемлемой частью сельской жизни. Во время войны за один трудодень колхозники получали 293 г зерна, 2.8 кг картофеля, 55 г мяса, 27 г меда.

После войны, в 1955 году, жители вошли в колхоз "Новый путь". Во второй половине 60-х годов XX века началось активное переселение жителей в другие населенные пункты. Со временем, здесь не осталось ни одного жителя.

Указ Президиума Верховного Совета Марийской АССР от 05.04.1973 года поставил точку в истории выселка. Это стало заключительной главой в его истории. Выселок Михайловский официально перестался считаться административно-территориальной единицей.

Сегодня выселок Михайловский остается в памяти как часть культурного наследия региона, ставшего частью коллективной истории исчезнувших поселений.