---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Выстоял. Сражался. Победил!
  image: 2024/01/caled.jpg
date: '2024-01-20T09:00:30+00:00'
description: 'В 11 часов утра 23 января в библиотеке имени Чавайна в Йошкар-Оле открываются двери в прошлое, в период, оставивший след в истории не только России, но и...'
keywords: Выстоял Сражался Победил, библиотека-чавайна, экспозиция, выстоял, сражался, победил, ленинграда, тех, января, прошлое, период, след, истории, только, страшных, это, победы
summary: 'В 11 часов утра 23 января в библиотеке имени Чавайна в Йошкар-Оле открываются двери в прошлое, в период, оставивший след в истории не только России, но и...'
tag:
- библиотека-чавайна
title: Выстоял. Сражался. Победил!
url: /vystoyal-srazhalsya-pobedil/
---

#### В 11 часов утра 23 января в библиотеке имени Чавайна в Йошкар-Оле открываются двери в прошлое, в период, оставивший след в истории не только России, но и всего мира. Экспозиция «Выстоял. Сражался. Победил!» посвящена 80-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады.

27 января 1944 года стал завершением одной из самых страшных страниц Великой Отечественной войны. Ленинград, оказавшийся в историческом одиночестве, удивил мир, продержавшись 872 дня в окружении врага. За это время происходило все: героизм и трусость, мужество и предательство. Некоторые ждали победы, другие – неизбежного поражения. Блокада стала испытанием, на которое пришлось ответить каждому, кто проживал в этом городе.

Экспозиция представляет материалы, бросающие свет на тот временной период. Фотографии, комментарии, карты военных действий – все это оживляет историю, позволяя посетителям погрузиться в атмосферу [блокадного Ленинграда](https://blokadamus.ru/). Однако, наряду с военной стратегией и борьбой за каждый квадратный метр, особое внимание уделено повседневной жизни города.

Экспонаты включают в себя выдержки из дневников и писем обычных людей, ставших свидетелями тех страшных событий. Собранные воедино воспоминания жителей блокадного города рассказывают о том, как, несмотря на постоянные артиллерийские обстрелы, голод и лишения, они находили силы верить в светлое будущее.

[Экспозиция](/naczionalnaya-bibliotekaim-s-g-chavajna/) «Выстоял. Сражался. Победил!» становится не только увлекательным путешествием в прошлое, но и глубоким погружением в драматичные события, которые оставили свой след в сердцах тех, кто пережил блокаду Ленинграда. Экскурсионная программа призвана сделать каждого посетителя частью этой истории, частью памяти о тех, кто выстоял, сражался и победил. Не просто выставка, а возможность ощутить ту невероятную силу, которая позволила Ленинграду противостоять невероятным трудностям и достичь победы.