---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Галопом по Европам
  image: 2023/12/mariel-1.jpg
date: "2023-12-01T09:00:00+00:00"
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Галопом по Европам
description: Галопом по Европам
keywords: Галопом по Европам
url: /galopom-po-evropam/

---
В Йошкар-Оле таится уникальная возможность окунуться в атмосферу Европы, не покидая пределы Родины. "Галопом по Европам" – это не просто туристическая экскурсия, это настоящее путешествие в историю и культуру, олицетворенные Йошкар-Олой.

Программа тура обещает за несколько часов познакомить вас с яркими достопримечательностями этого уникального города, выделяющегося своим европейским колоритом. Ваш путь начнется с набережной Брюгге, где вы заметите высокие ступенчатые крыши и стрельчатые арки, взятые за образец у "Северной Венеции" – бельгийского города Брюгге.

Прогуливаясь по Набережной Амстердам, вы обнаружите уголок Голландии в самом центре России. Уникальный памятник Рембрандту, голландскому художнику, и фигурки сказочных персонажей на крышах голландских домиков создают атмосферу сказочного города.

Итальянский парк, окутанный красными кленами, пригласит вас на встречу с знаменитым флорентийцем. Площадь Республики и Пресвятой Девы Марии поразят вас необычными домиками и главным кафедральным собором города. Завершит ваше виртуальное путешествие Площадь И. А. Оболенского-Ноготкова с венецианским зданием, доминантой которого является Национальная художественная галерея.

Но это не все! Вас ждут уникальные часовые механизмы: динамическая скульптурная композиция "Вход господень в Иерусалим" и "Явление иконы Божией Матери 'Троеручицы'". Йошкар-Ола предоставляет вам возможность объехать всю Европу, не оформляя визы и "шенгена".

Организационные вопросы тщательно продуманы. В стоимость тура включены экскурсия по городу, посещение музеев и интерактивная программа. Трансфер и питание остаются за пределами пакета, но эти нюансы легко решаемы. Групповая автобусная экскурсия доступна для групп от 10 человек, продолжительностью в 7 часов. Стоимость тура варьируется в зависимости от размера группы. Гибкая ценовая политика позволяет подобрать оптимальный вариант для любого коллектива.

Групповые и индивидуальные поездки, яркие эмоции и красочные воспоминания, комфорт и первоклассный сервис – все это вы найдете в Йошкар-Оле. Забронируйте свое путешествие и станьте частью увлекательного тура "Галопом по Европам" в жемчужине Поволжья. Добро пожаловать в Йошкар-Олу – город, где Европа встречает Россию!

Забронировать поездку и приобрести путевку вы можете по [ссылке](https://vmuzey.com/event/avtobusno-peshehodnaya-ekskursiya-galopom-po-evropam).
