---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Гастропаб ФрендЫ
  image: /wp-content/uploads/2023/11/frendy.jpg
date: "2023-11-05T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=620
tag:
  - кафе
title: Гастропаб ФрендЫ
url: /gastropab-frendy/

---
Прогуливаясь по Бульвару [Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/) в Йошкар-Оле, вам не удастся пройти мимо нового кулинарного жемчужины – Гастропаб "ФрендЫ". Однако, открыв двери в этот уютный уголок, вы непременно, проникнетесь атмосферой настоящего гастрономического праздника.

"ФрендЫ" предлагают вам насладиться богатством вкусов, представленных в разнообразном меню, к примеру:

- **Салат "Френдс"**. Легкий, освежающий и насыщенный вкусами свежих овощей.
- **"Цезарь с курицей"**. Сочное мясо, хрустящие листья салата, сыр и неповторимый соус – безусловно, идеальное сочетание.
- **Салат с сёмгой**. Деликатное сочетание свежести и морского аромата, призванное удовлетворить даже самых взыскательных гурманов.
- **Цезарь с королевскими креветками**. Роскошь в каждом укусе – в этом блюде соединились королевские креветки и классический соус.
- **Курица, запечённая с картофелем и белыми грибами**. Невероятно нежная курочка, запечённая до золотистой корки, с картошкой и грибами.
- **Паста с курицей и 2 видами грибов**. Ласково обволакивает ваш вкус, создавая настоящее кулинарное произведение.
- **Телячьи щёчки**. Гастропаб "ФрендЫ" готов вас удивить утонченным вкусом телячьих щёчек, приготовленных по особому рецепту.
- **Десерт из мороженого**. Кроме того, завершите ваш обед сладким наслаждением – мороженое станет идеальным завершением трапезы.

Помимо этого, "ФрендЫ" не забыли про детей, что делает это место отличным выбором для семейного отдыха. Детское меню специально создано с учетом их вкусовых предпочтений, дабы удовлетворить каждого ребёнка.

В "ФрендЫ" вы не только наслаждаетесь великолепной кухней, но и погружаетесь в атмосферу уютного заведения, где каждая деталь заботливо продумана. После того как вы попробуете наши блюда, порадуйте себя восхитительными напитками, подготовленными опытные бармены:

- **Коктейли вкусные, молочные коктейли**: От классических до авторских, каждый коктейль — это настоящий кулинарный шедевр, который дополнит ваш вечер.
- **Кофе с собой, Глинтвейн**: Начните свое утро с ароматного кофе или согрейтесь вечером нашим глинтвейном — идеальным выбором в любое время суток.
- **Крафтовое пиво и пивные напитки**: Познакомьтесь с миром разнообразных вкусов. Благодаря ассортименту крафтового пива и пивных напитков, вы найдете удивительные сочетания и ароматы.

Вместе с тем, в гастропаб "ФрендЫ" заботятся о вашем времени, предлагая в будние дни вкусные и сытные бизнес-ланчи.

Кроме того, это уютное место для встреч с друзьями, коллегами или семейного ужина. Более того, в "ФрендЫ" всегда царит дружелюбная атмосфера и заботливый персонал, готовый сделать ваше посещение незабываемым.

**Время Работы:**

- Понедельник-пятница: с 11:00 до 24:00;
- Суббота-воскресенье: с 12:00 до 24:00.

**Адрес:** Гастропаб "ФрендЫ" ждет вас по адресу: Йошкар-Ола, Бульвар Чавайна, дом 36.

Загляните в уютный уголок и дайте себе возможность насладиться великолепным вкусом и атмосферой подлинного гастропаба.
