---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
- туризм-и-отдых
cover:
  alt: География Марий Эл
  image: 2025/01/geo-mariel.jpg
date: '2025-01-07T15:31:33+00:00'
description: 'Географическое положение и административно-территориальное деление Республики Марий Эл Республика Марий Эл – уникальный регион на востоке...'
keywords: География Марий Эл, природа-марий-эл, республики, марий, территории, йошкар, положение, географическое, республика, ола, москва, казань, екатеринбург, также, административно, территориальное, деление
summary: 'Географическое положение и административно-территориальное деление Республики Марий Эл Республика Марий Эл – уникальный регион на востоке...'
tag:
- природа-марий-эл
title: География Марий Эл
url: /geografiya-marij-el/
---

### Географическое положение и административно-территориальное деление Республики Марий Эл

Республика Марий Эл – уникальный регион на востоке Восточно-Европейской равнины, расположенный в среднем течении великой реки Волги. Протяженность территории с севера на юг составляет 150 км, с запада на восток – 275,5 км. Общая площадь региона – 23,38 тыс. км².

#### Географическое положение

Столицей Республики является город Йошкар-Ола. Марий Эл входит в состав Приволжского федерального округа. Граничит с Нижегородской областью, Республикой Татарстан, Чувашией, Кировской областью и находится между Центральным и Уральским экономическими районами – одними из наиболее развитых регионов страны. Это соседство определяет особенности развития республики и её интеграцию в экономическое пространство России.

Река Волга пересекает южную часть республики на протяжении 110 км, разделяя ее на две природные зоны:

- Левобережье (96% территории), относящееся к подзонам южной тайги и подтайги;
- Правобережье (4% территории), охватывающее зону широколиственных лесов.

Республика Марий Эл расположена в области умеренно-континентального климата, что обеспечивает разнообразие природных условий. Более половины территории (56,8%) покрыто лесами, 33,1% занимают сельскохозяйственные угодья, 3,7% – водные ресурсы. Особое внимание привлекает богатство рек (около 180 с длиной более 10 км) и озер (почти 700), благодаря чему Марий Эл по праву называют одной из самых "озерных" территорий Поволжья.

Природное разнообразие Марий Эл подтверждается ее положением на стыке трех физико-географических провинций:

1. **Ветлужско-Унжинская** — Марийская низменность (49,9% территории),
1. **Вятско-Камская** — Марийско-Вятский Увал (46% территории),
1. **Приволжская эрозионная возвышенность** — занимает северную часть (4% территории).

#### Административно-территориальное деление

Муниципальное устройство Марий Эл состоит из 129 муниципальных образований, в т. ч. 3 городских округа, 13 муниципальных районов, 15 городских и 97 сельских поселений, 1 муниципальный округ. Численность населения республики составляет 669 854человек. Плотность населения — 28,66 чел./км2. Городское население — 69,18%.

Согласно Конституции Республики Марий Эл, территория субъекта включает:

- 3 города республиканского значения: Йошкар-Ола, [Волжск](/gorod-volzhsk/), [Козьмодемьянск](/kozmodemyansk/),
- 14 районов: Волжский, Горномарийский, [Звениговский](/zvenigovskij-rajon-rme/), Килемарский, Куженерский, Мари-Турекский, [Медведевский](/medvedevskij-rajon/), Моркинский, Новоторъяльский, Оршанский, Параньгинский, Сернурский, Советский, Юринский.

На территории республики расположено 1616 населенных пунктов, из которых 19 являются городскими (города и поселки городского типа), а 1597 — сельскими.

#### Транспортно-экономическое положение

Расстояние от Йошкар-Олы до Москвы – 862 км. Вблизи республики проходят следующие крупные транспортные маршруты:

- **Железная дорога** Москва – Казань – Екатеринбург. С этой магистралью Йошкар-Ола связана железнодорожным сообщением.
- **Автодорога** Москва – Чебоксары – Казань – Екатеринбург, также связанная с Йошкар-Олой автомобильной дорогой.
- Магистраль федерального значения Москва – Киров – Екатеринбург, с которой республика соединена только автодорогой.

Основная железная дорога Зеленый Дол – Яранск остается одноколейной и неэлектрифицированной. Авиасообщение также ограничено: единственный аэропорт в Йошкар-Оле закрыт на реконструкцию. Кроме того, через территорию республики проходят магистральные трубопроводы, такие как нефтепровод Сургут – Полоцк и газопроводы Уренгой – Помары – Ужгород, Ямбург – Тула, Пермь – Нижний Новгород. Они имеют в основном транзитное значение, однако отвод газопровода обеспечил поставки газа в Йошкар-Олу.

#### Экономическая и географическая значимость

Географическое положение Марий Эл делает республику важным связующим звеном между центральными регионами России и Поволжьем. Несмотря на существующие трудности, такие как слабая развитость транспортной инфраструктуры внутри республики, соседство с крупными экономическими центрами, такими как Казань и Чебоксары, а также доступ к Волге, предоставляет возможности для развития региона.

Марий Эл – это сочетание природной красоты, культурного наследия и стратегической географии, создающее уникальные условия для экономического и туристического потенциала.