---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Гид по новостройкам Йошкар-Олы project-12.ru
  image: 2023/09/new_modern_high-rise-1.jpg
date: "2023-09-29T10:11:26+00:00"
tag:
  - архитектура
  - йошкар-ола
title: Гид по новостройкам Йошкар-Олы project-12.ru
description: Гид по новостройкам Йошкар-Олы project-12.ru
keywords: Гид по новостройкам Йошкар-Олы project-12.ru
url: /gid-po-novostrojkam-joshkar-oly/

---
Йошкар-Ола, столица Республики Марий Эл, является одним из крупнейших городов в Приволжском федеральном округе России. Город активно развивается, и новостройки играют важную роль в его развитии. Здесь мы рассмотрим несколько интересных новостроек в Йошкар-Оле.

**ЖК “Семейный”** \- это один из самых популярных жилых комплексов в Йошкар-Оле. Он предлагает широкий выбор квартир различной площади и планировки. ЖК “Семейный” отличается минималистичным дизайном и стилем “лофт”.

**ТЦ “Планета”** \- это один из крупнейших торговых центров в городе. В 2022 году была проведена реконструкция ТЦ “Планета”, в результате которой увеличилась его площадь. Теперь торговый центр предлагает еще больше магазинов и развлечений для посетителей.

**ЖК “Первая Линия”** \- это новый жилой комплекс, который находится на берегу реки Йошкар-Ола. Он предлагает комфортабельные квартиры с прекрасным видом на реку и окружающую природу.

**ЖК “Мирный”** \- это жилой комплекс, который находится в тихом и спокойном районе города. Он предлагает современные квартиры с хорошей планировкой и инфраструктурой.

**ЖК “Акварель”** \- это новый жилой комплекс, который находится в центре города. Он предлагает современные квартиры с просторными планировками и высокими потолками. ЖК “Акварель” также имеет свою собственную инфраструктуру, включая магазины, рестораны и спортивные площадки .

Это только небольшая часть новостроек в Йошкар-Оле. Город постоянно меняется и развивается, поэтому всегда есть что-то новое для изучения.

Новостройки, популярные застройщики Йошкар\-Олы, планируемые стройплощадки, а также планировки районов и готовящиеся публичные слушания \- всё это можно найти на Проект-12 на сайте [**project-12.ru**](http://project-12.ru/)

Это был небольшой гид по новостройкам Йошкар-Олы. Надеюсь, что эта информация была полезной для вас!
