---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Город Волжск
  image: 2024/08/volzhsk.jpg
date: '2024-08-17T19:12:33+00:00'
description: Волжск — второй по величине город Марий Эл, расположен на южной границе
  республики, на живописном берегу Волги. Его богатая история, начиная с конца XIX
  века, делает его особенным местом, которое прив...
keywords: Город Волжск, волжск, город, города, это, жизни, марий, века, только, другие,
  который, расположен, берегу, волги, богатая, история
summary: Волжск — второй по величине город Марий Эл, расположен на южной границе республики,
  на живописном берегу Волги. Его богатая история, начиная с конца XIX века, делает
  его особенным местом, которое прив...
tag:
- волжск
title: Город Волжск
url: /gorod-volzhsk/
---

Волжск — второй по величине город Марий Эл, расположен на южной границе республики, на живописном берегу Волги. Его богатая история, начиная с конца XIX века, делает его особенным местом, которое привлекает внимание не только местных жителей, но и гостей со всей России.

### Исторические корни

В начале ХХ века территория, на которой ныне расположен Волжск, входила в состав Казанской губернии. Близость к Казани и её богатой истории оставила глубокий след в развитии города. Волжск, как и многие другие населенные пункты в Марий Эл, испытал на себе волны миграции русского населения после покорения Казани Иваном Грозным.

Однако настоящий скачок в развитии города произошёл с началом индустриализации в 1920-30-е годы. Возведение Лопатинского завода строительных деталей и Марийского целлюлозно-бумажного [комбината](/mcbk/) дало толчок к активному росту населенного пункта. Уже в 1940 году Волжск получил статус города и стал важным промышленным центром региона.

### Современный Волжск: индустриальное сердце и культурная душа

Сегодня Волжск — это город, в котором сочетаются индустриальные мощи и культурное наследие. Гидролизно-дрожжевой завод, электромеханический завод и другие промышленные предприятия стали основой экономического развития города. Но Волжск — это не только про промышленность.

Город активно развивается, предлагая своим жителям и гостям комфортную среду для жизни и отдыха. Центральная площадь, недавно реконструированная, стала новой визитной карточкой Волжска. Здесь можно насладиться уникальными архитектурными решениями, погулять под светом арочных конструкций или освежиться у сухого фонтана.

### Природные красоты и культурные достопримечательности

Несмотря на свою индустриальную историю, Волжск богат природными красотами. Городские парки — это настоящие оазисы спокойствия. Парк Победы, парк "Дружба" и Дубовая роща на берегу Волги привлекают как местных жителей, так и туристов, желающих провести время на свежем воздухе.

Среди архитектурных памятников особое место занимает здание кинотеатра "Родина". Построенный в середине прошлого века, он является образцом советского архитектурного стиля. Сейчас кинотеатр закрыт на реконструкцию, но его историческая значимость делает его важным объектом городской культуры.

Кроме того, в Волжске можно посетить Свято-Никольский собор и церковь иконы Божией Матери "Всех скорбящих Радость", которые стали символами духовной жизни города.

### Спорт и активный отдых

Для любителей активного образа жизни Волжск предлагает множество возможностей. Городской стадион является центром спортивных событий, здесь проходят футбольные матчи, марафоны и другие мероприятия. Лыжная база с трассой для роллеров — популярное место для занятий спортом в любое время года.

### Волжск и его будущее

Несмотря на все сложности, которые пережил Волжск в 1990-е годы, город продолжает развиваться. Сегодняшний Волжск — это современный город с развитой инфраструктурой, который активно интегрируется с соседним Татарстаном. Транспортная доступность, красивая природа и богатая история делают Волжск привлекательным как для жизни, так и для туризма.

Побывав в Волжске, вы сможете не только прикоснуться к истории, но и насладиться современным городом, который с каждым годом становится всё лучше.

Приглашаем вас посетить этот удивительный уголок Марий Эл, который всегда рад новым гостям!