---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Гости
  image: 2023/11/gosti.jpg
date: "2023-11-26T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Гости
description: Гости
keywords: Гости
url: /gosti/

---
Ресторан "Гости": Искусство Гастрономии на Площади Ленина

В Йошкар\-Оле, на центральной площади Ленина, располагается уютное заведение, которое завоевало любовь гостей своим неповторимым стилем и разнообразием вкусов \- **ресторан Гости**.

Интерьер ресторана пронизан теплом и уютом, создавая атмосферу домашнего комфорта. Оригинальный дизайн придаёт заведению неповторимый шарм, делая посещение "Гостей" не просто обедом или ужином, а настоящим путешествием по миру вкуса.

Меню ресторана поражает своим разнообразием. Начиная с закусок, где каждый может найти что-то по своему вкусу: тартар, карпаччо, брускетта, сырный и мясной сет, – заканчивая разнообразными десертами, среди которых выделяются чизкей, меренговый рулет, шоколадный фондан и другие великолепные сладкие произведения.

Салаты в "Гостях" – это настоящее произведение искусства. От классических с уткой и куриным филе до фирменного салата "Гости", в котором сочетаются нежность картошки, аромат бекона, свежесть маринованных огурчиков и сочность болгарского перца.

Супы представлены в самой разнообразной палитре – от традиционного борща и солянки до изысканного супа-крема и том яма. Пельмени, приготовленные по особому рецепту, добавляют свою неповторимую ноту.

В разделе горячих блюд вас ждут разнообразные стейки, изысканные рыбные блюда, подающиеся с овощами-гриль или картофельными деликатесами – по-деревенски или картошкой фри.

Фирменные бургеры, приготовленные с особым вниманием, подаются с аппетитным картофелем фри.

Завершить великолепный ужин или обед помогут изысканные десерты. Тирамису, ароматный штрудель, мороженое – каждый десерт в "Гостях" – это настоящий шедевр, который завершает ваш визит в это удивительное место.

Барная карта ресторана "Гости" – это истинный рай для ценителей напитков. Водка, виски, коньяк, текила – каждый гость найдет напиток, соответствующий его вкусу. Коктейли, представленные в барной карте, станут настоящим открытием для тех, кто ценит оригинальность и креативность в каждом бокале. Вино, как белое, так и красное, создаст идеальное дополнение к вашему ужину, подчеркнув неповторимость каждого блюда. Разливное пиво и разнообразие сортов в бутылках приготовят к поистине гастрономическому празднику.

Если вы заняты делами в обеденное время, не упустите возможность насладиться бизнес-ланчем с 12:00 до 16:00. Ресторан "Гости" предлагает уникальные блюда по специальным ценам, позволяя вам вкусить изысканность кухни в самом центре рабочего дня.

"Гости" с удовольствием приветствуют гостей с детьми, предлагая специальное детское меню. Наггетсы, супчик, пицца, омлет, сырники, пюре и картошка фри – каждое блюдо приготовлено с любовью и заботой, чтобы дети чувствовали себя как дома.

Желаете узнать больше? Посетите официальный сайт "Гостей" по адресу [https://gosti12.ru/](https://gosti12.ru/) и погрузитесь в мир вкуса и уюта.

График работы _ресторана Гости_ предоставляет гибкий выбор времени для посещения. С 12:00 до 23:00 по будням и с 11:00 до 23:00 в выходные, "Гости" всегда готовы порадовать вас своим гостеприимством.

#### Адрес ресторана Гости: Йошкар-Ола, улица Волкова, дом 135.
