---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Гриль-бар Онар
  image: 2024/02/bar-onar.jpg
date: "2024-02-22T11:00:20+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Гриль-бар Онар
description: Гриль-бар Онар
keywords: Гриль-бар Онар
url: /gril-bar-onar/

---
Город Йошкар-Ола, прекрасное место, богатое не только историей, но и вкусом. В сердце этого культурного центра, всего в 100 метрах от оживленной пешеходной улицы [бульвара Чавайна](/chavajna/), расположился настоящий жемчужина \- Гриль\-бар Онар. Это место не просто заведение для тех, кто любит вкусно поесть, это настоящий кулинарный калейдоскоп, где сливаются воедино великолепие атмосферы, неповторимый вкус блюд и теплота обслуживания.

Когда вы переступаете порог Гриль\-бара Онар, словно попадаете в уютное гнездышко, наполненное домашним теплом и гостеприимством. Красивая мебель, удобные кресла с подушками приглашают вас расслабиться и насладиться великолепной атмосферой, созданной для вашего комфорта.

Но не только атмосфера делает Гриль\-бар Онар таким привлекательным. Здесь ценят каждого гостя, предлагая широкий выбор блюд и напитков, которые оставят незабываемые впечатления. Начните свой день с чашечки ароматного кофе, наслаждайтесь свежевыжатыми соками или откройте для себя необычные коктейли. А когда наступит время перекусить или ужинать, вас ждет настоящий гастрономический праздник.

В меню Гриль\-бара Онар представлены блюда на любой вкус. Любите бургеры? Тогда обязательно попробуйте настоящие шедевры \- бургер Онар, гамбургер или чизбургер, которые станут настоящим открытием для ваших вкусовых рецепторов. А может быть, вы предпочитаете что-то изысканное с гриля? Тогда вас ждут нежные стейки Денвер, сочные рибай и аппетитные куриные крылышки, приготовленные с любовью и профессионализмом.

И это еще не все! В меню также представлены разнообразные салаты, от классического цезаря до оригинального салата с телятиной, семгой и икрой летучей рыбы, а также разнообразные виды пасты и карбонара, чтобы угодить даже самым взыскательным гурманам.

Гриль-бар Онар также радует своих гостей уникальным подходом к сервировке блюд. Каждое блюдо здесь подается с особым вниманием к деталям, что добавляет кулинарному процессу дополнительную изюминку и радует глаз не менее, чем желудок.

Помимо прекрасной еды и атмосферы, Гриль-бар Онар также ценит ваше время. Здесь вы можете заказать чай с собой, чтобы насладиться вкусом дома или в дороге. А если вы предпочитаете провести время на свежем воздухе, то для вас всегда открыты столики на улице, где можно насладиться вкусом любимых блюд, наслаждаясь приятной погодой.

Гриль-бар Онар ждет вас с 15:00 до 23:00 каждый день, чтобы порадовать вас неповторимым вкусом, уютной атмосферой и искренним гостеприимством. Приходите и откройте для себя новый уровень гастрономических впечатлений в самом сердце Йошкар-Олы!

Желаете забронировать уютный столик? Просто позвоните нам по телефону. Не хотите тратить время на звонок? Тогда легко и быстро забронируйте столик онлайн на нашем сайте: [https://gril-bar-onar.clients.site/](https://gril-bar-onar.clients.site/)

И не забудьте адрес: Йошкар-Ола, улица Советская, 123-А.
