---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: tree-of-love
  image: /wp-content/uploads/2023/12/tree-of-love.jpg
date: "2023-12-20T09:00:50+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1199
tag:
  - арт-объект
title: Дерево желаний
url: /derevo-zhelanij/

---
В центре Йошкар-Олы в Республике Марий Эл выделяется уникальное художественное произведение — "Дерево Желаний и Любви". Это не обычное дерево, а восхитительная стальная конструкция, в которой ветви ласково обрамляют форму сердца. Удивительно, что это дерево — единственное в своем роде.

Созданное из металла, оно стало символом не только красоты, но и прочного единства. Кроны, сложенные в форме сердца, приобретают новый смысл, наполняясь желаниями и мечтами тех, кто решает в них завязать цветные ленточки. Каждая металлическая ветвь становится носителем надежд и человеческих стремлений.

Этот арт-объект становится не просто элементом городского ландшафта, а также центром внимания и исключительной атмосферы. Ленточки, украшающие его, наполняют пространство позитивной энергией, создавая уникальное место для общения и встреч.

Дерево Желаний и Любви, несмотря на свой металлический характер, олицетворяет экологичное искусство, интегрируясь в окружающую среду города. Его единство с природным ландшафтом выражает гармонию между современностью и природой.

Эта стальная скульптура воплощает концепцию единства, любви и желаний, а также служит напоминанием о важности соединения с окружающим миром. Единственное в своем роде, оно становится металлическим символом красоты, вдохновения и единения в сердце Йошкар-Олы.

Адрес: город Йошкар-Ола, [Царевококшайский кремль](/marijskij-kreml/), улица Вознесенская 58.
