---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Детская библиотека
  image: 2023/11/img_20231020_123217_022.jpg
date: '2023-11-05T09:00:00+00:00'
description: 'Центральная детская библиотека Йошкар-Олы: модернизация, вдохновение
  и новые возможности 1 сентября 2023 года в Йошкар-Оле торжественно открылась обновлённая
  и модернизированная Центральная детская би...'
keywords: Детская библиотека, библиотеки-марий-эл, историческое-здание, библиотека,
  чтения, творчества, центральная, детская, центром, йошкар, сентября, года, сомбатхее,
  стала, развития, марий, пространство, посетителей
summary: 'Центральная детская библиотека Йошкар-Олы: модернизация, вдохновение и новые
  возможности 1 сентября 2023 года в Йошкар-Оле торжественно открылась обновлённая
  и модернизированная Центральная детская би...'
tag:
- библиотеки-марий-эл
- историческое-здание
title: Детская библиотека
url: /bibgorod/
---

**Центральная детская библиотека Йошкар-Олы: модернизация, вдохновение и новые возможности**

1 сентября 2023 года в Йошкар-Оле торжественно открылась обновлённая и модернизированная Центральная детская библиотека, расположенная по адресу: ул. Воинов-интернационалистов, 22/2. Модельная библиотека в Сомбатхее стала истинным центром культурного обогащения и развития для жителей столицы Республики Марий Эл.

### Современное пространство для чтения и творчества

Библиотека преобразилась до неузнаваемости. Каждое её помещение обновлено, а инфраструктура адаптирована для комфорта посетителей. Главным акцентом модернизации стало создание модельного книжного пространства. Теперь здесь можно найти:

- широкий выбор новых книг для детей и подростков;
- современные компьютеры и интерактивные панели;
- удобную мебель для комфортного чтения;
- высокотехнологичное оборудование, включая VR-очки и интерактивные терминалы.

### Пространства для творчества и общения

Для детей созданы уникальные зоны, среди которых выделяются:

- **«Библиопродлёнка»** – пространство для учёбы и творчества;
- **«Мама и малыш»** – зона для семейного досуга;
- **Событийный зал** – площадка для проведения мероприятий, телемостов, показов мультфильмов, караоке и квестов.

Библиотека стала не только местом для чтения, но и настоящим центром досуга и интеллектуального развития.

### Факты и цифры

- Книжный фонд ежегодно пополняется произведениями классиков и современной литературы, графическими романами и журналами.
- Ежегодное количество посетителей – 65 000 человек.
- Общее число читателей – 7 800, а книговыдача достигает 180 000 экземпляров в год.

### История и миссия

Открытая 2 января 1991 года в микрорайоне [Сомбатхей](/sombathej/), библиотека уже более 30 лет является востребованным культурным центром города. Сегодня её миссия – создание комфортных условий для чтения, содействие образовательным процессам, поддержка творческих инициатив и обеспечение доступа к качественной информации.

### Режим работы

 **Зимний период (с 1 сентября по 31 мая):**

- Пн – Пт: 10:00 – 18:00
- Вс: 10:00 – 16:00
- Сб: выходной
- 1-е число каждого месяца – санитарный день.

**Летний период (с 1 июня по 31 августа):**

- Пн – Пт: 10:00 – 18:00
- Сб: 10:00 – 17:00
- Вс: выходной

📞 Телефон: 8 (8362) 21-02-61
✉ E-mail: [cdb-yola@bk.ru](mailto:cdb-yola@bk.ru)

### Центральная детская библиотека в Сомбатхее – центр знаний, творчества и вдохновения для каждого ребёнка Марий Эл!