---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: День семьи, любви и верности в Йошкар-Оле
  image: /wp-content/uploads/2024/07/daisy.jpg
date: "2024-07-06T05:31:07+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: День семьи, любви и верности в Йошкар-Оле
description: День семьи, любви и верности в Йошкар-Оле
keywords: День семьи, любви и верности в Йошкар-Оле
url: /den-semi-lyubvi-i-vernosti-v-joshkar-ole/

---
День семьи, любви и верности — праздник, отмечаемый в России 8 июля. Он приурочен к православному дню памяти святых князя Петра и его жены Февронии, которые являются покровителями брака и семейного счастья. Символом праздника стала ромашка, и в этот день плетут венки из ромашек, дарят букеты и открытки с изображением этого цветка.

Одной из популярных традиций этого дня стало заключение браков 8 июля.  ЗАГСы Марий Эл не будут регистрировать заявления о разводах в этот день, чтобы поддержать атмосферу праздника.

В Йошкар-Оле праздник будет отмечаться с размахом, и для жителей города подготовлены разнообразные мероприятия:

_**Патриаршая площадь**_: С 11 часов начнется праздничная программа. Гостей ожидают экскурсии по старинной Йошкар-Оле, которые позволят окунуться в атмосферу прошлых эпох и узнать интересные факты об истории города.

_**Центральный парк культуры и отдыха**_: С 13 до 17 часов здесь будет проходить выставка народного прикладного творчества, где можно будет увидеть и приобрести уникальные изделия ручной работы. С 14 до 17 часов пройдет торжественное мероприятие с вручением медалей самым дружным семьям и семьям года. Концерты продолжатся до вечера, создавая праздничное настроение для всех посетителей.

_**Парк Победы**_: В 16:00 начнутся игровые соревнования для семей. Это отличная возможность для родителей и детей провести время вместе, участвуя в веселых конкурсах и спортивных играх. Вечером на открытой эстраде состоится концерт.

_**Площадь Никонова**_: В 17:00 здесь выступят артисты Марий Эл, а в 18:00 начнется выступление хэдлайнера праздника — певца Александра Добронравова. С 19 часов начнутся танцевальные программы, которые продлятся до позднего вечера, позволяя всем желающим насладиться музыкой и танцами.

День семьи, любви и верности в Йошкар-Оле обещает быть насыщенным и ярким, предлагая множество интересных и разнообразных мероприятий для всей семьи. Независимо от возраста и интересов, каждый сможет найти что-то для себя и провести этот день в атмосфере радости и любви.
