---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Александровка
  image: /wp-content/uploads/2024/09/aleksandrovka.jpg
date: "2024-09-04T12:33:23+00:00"
tag:
  - волжский-район
title: Деревня Александровка
description: Деревня Александровка
keywords: Деревня Александровка
url: /derevnya-aleksandrovka/

---
На живописной земле Марий Эл в Волжском районе расположилась деревня Александровка. Это небольшое, но по-своему значимое место, в котором отражается дух и история всего региона. Несмотря на свои скромные размеры, деревня Александровка является важной частью культурного и исторического наследия Республики Марий Эл.

### История деревни Александровка

История деревни уходит корнями в далекое прошлое. В 1859 году, когда Александровка еще носила статус казенного выселка, здесь проживало всего 69 человек. За более чем полтора века существования, деревня прошла через многочисленные изменения, от первых деревянных домов до современного сельского уклада.

В конце XIX века, в 1886 году, деревня Александровка стала частью Помарской волости Чебоксарского уезда. Тогда же был утвержден первый официальный план деревни. В то время население постепенно росло, и к началу XX века в Александровке проживало уже 210 человек. Большинство из них составляли русские, что определило культурный облик деревни.

### Послевоенные годы

Время Великой Отечественной войны оставило глубокий след в истории Александровки. Из деревни на фронт ушли 64 человека, из которых 43 не вернулись домой. Память об этих героях живет в сердцах жителей деревни, а их подвиг стал частью истории не только Александровки, но и всей Марий Эл.

После войны жизнь в деревне продолжалась. В 1950-е годы, деревни Александровка и Красная Горка объединились в колхоз «Власть Советов», где трудились местные жители, обеспечивая себя и страну продовольствием.

### Современная Александровка

Сегодня Александровка — это тихое, уютное место, где жизнь течет неспешно. Несмотря на небольшую численность, деревня сохраняет свою уникальность. Летом сюда приезжают дачники, которые ценят спокойствие и красоту окружающей природы.

В последние годы, несмотря на уменьшение численности населения, Александровка остается привлекательным местом для тех, кто ищет уединения и близости к природе. Здесь нет суеты города, а окружающие леса и поля дарят умиротворение и гармонию.

### Александрoвка — культурное наследие Марий Эл

Деревня Александровка — это частица великой истории республики. Здесь каждый дом, каждый камень хранит воспоминания о прошлом. Посетив эту деревню, можно лучше понять, как формировалась и развивалась жизнь в регионе, и насколько важно сохранять такие уголки для будущих поколений.

Для тех, кто интересуется историей и культурой Марий Эл, посещение Александровки станет настоящим открытием. Этот небольшой, но значимый поселок напоминает нам о том, что даже самые маленькие деревни могут нести в себе глубокую историческую ценность. Александровка — это живой пример того, как переплетаются прошлое и настоящее, создавая уникальную атмосферу, в которой традиции и современность сосуществуют гармонично.

Исследуя такие места, как деревня Александровка, жители Марий Эл и гости республики могут прикоснуться к корням региона, ощутить дух времени и понять, что каждое поселение, каким бы маленьким оно ни было, играет важную роль в общей картине культурного наследия.
