---
author: egor
category:
- населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Кельмаково
  image: 2024/04/kelmakovo.jpg
date: '2024-04-08T06:00:24+00:00'
description: 'Деревня Кельмаково, расположенная в живописном уголке Республики Марий Эл, у реки Монага, представляет собой место с богатой историей и уникальным...'
keywords: Деревня Кельмаково, медведевский-район, кельмаково, деревня, место, году, мужчин, стало, городского, округа, развивается, расположенная, живописном, уголке, республики, марий, реки
summary: 'Деревня Кельмаково, расположенная в живописном уголке Республики Марий Эл, у реки Монага, представляет собой место с богатой историей и уникальным...'
tag:
- медведевский-район
title: Деревня Кельмаково
url: /derevnya-kelmakovo/
---

Деревня Кельмаково, расположенная в живописном уголке Республики Марий Эл, у реки [Монага](/monaga/), представляет собой место с богатой историей и уникальным колоритом. Первые упоминания о ней относятся к 1723 году, когда здесь проживало всего 20 мужчин. С течением времени население росло, и деревня становилась все более процветающей.

В течение веков деревня Кельмаково переживала разные периоды, от исторических перемен до современных изменений. В годы Великой Отечественной войны здесь призвали на фронт многих мужчин, которые с честью защищали свою Родину.

Сегодня Кельмаково стало частью городского округа Йошкар-Ола и находится в ведении администрации города. С появлением городского округа здесь развивается инфраструктура, проводятся коммунальные работы, что делает жизнь жителей более комфортной и удобной.

Одним из интересных событий в жизни деревни стало появление в 2015 году часовни, которая стала не только местом для молитвы, но и символом единства и духовности общины.

Живя в деревне Кельмаково, вы ощущаете дух старины, и в то же время видите, как она активно развивается и совершенствуется. Это место, где история встречается с современностью, создавая уникальную атмосферу, которую нельзя описать словами, ее нужно прочувствовать.