---
author: egor
category:
  - о-здоровье
cover:
  alt: Деревня Унур
  image: /wp-content/uploads/2024/01/unur.jpg
date: "2024-01-22T09:00:27+00:00"
tag:
  - куженерский-район
title: Деревня Унур
description: Деревня Унур
keywords: Деревня Унур
url: /derevnya-unur/

---
Деревня Унур, расположенная в живописном уголке Куженерского района Марий Эл, стоит как свидетель времени, связывая историю, культуру и труд местных жителей.

Основателем деревни считается некто Дмитрий, уроженец села Токтайбеляк. Он облюбовал уникальное место, окруженное оврагами и лесами, и заложил основы поселения. Сначала деревню прозвали Митри починта, но это название не прижилось. Березы и природа вокруг вдохновили жителей на попытку назвать поселение Куэр ял, но и это имя не прижилось. Наконец, деревня получила свое поистине символичное имя — Унур, что переводится как "новое поле".

С течением времени Унур развивалась и росла. В 1850 году в деревне уже появились две русские семьи, а в 1874 году насчитывалось 5 русских и 16 марийских дворов. Здесь цвело земледелие и скотоводство, а жители соблюдали как христианскую православную, так и языческую веру.

Следующим важным этапом стало создание в 1931 году колхоза "Май", который вскоре объединился с колхозом "Унур" из деревни Кидатэнер, став "Унуром". Колхоз развивался, обзаводясь необходимыми сельскохозяйственными орудиями.

На сегодняшний день в Унуре насчитывается несколько хозяйств, где живет не больше 5 человек. Тем не менее, традиции труда сохраняются. Жители владеют приусадебными участками, заботятся о коровах, овцах, и молодежь продолжает историю своих предков. Их труд увековечивает деревню, делая ее неповторимой частью истории Марий Эл.

Не подалеку от Унура находится целебный родник, а также обширные залежи [голубой глины](/blue-clay/). Эти природные богатства стали источником надежды для местных жителей. Существует предположение, что в будущем здесь может быть возведен санаторий-профилакторий, способствуя дополнительному развитию деревни и укреплению здоровья ее обитателей.

Деревня Унур — место, где ткается живая нить времени, соединяя прошлое с будущим.
