---
author: morava
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Кушко-Билямор
  image: 2023/11/kushko-bilyamor.jpg
date: '2023-11-18T09:00:00+00:00'
description: 'Деревня Кушко-Билямор, расположенная на левом берегу реки Уржумки в 7 км к юго-востоку от поселка Нартас, является уникальным историческим наследием...'
keywords: Деревня Кушко-Билямор, история, кушко, году, деревня, билямор, частью, реки, уникальным, марийского, народа, историю, года, деревни, деревне, объединилась, колхоз
summary: 'Деревня Кушко-Билямор, расположенная на левом берегу реки Уржумки в 7 км к юго-востоку от поселка Нартас, является уникальным историческим наследием...'
tag:
- история
title: Деревня Кушко-Билямор
url: /derevnya-kushko-bilyamor/
---

Деревня Кушко-Билямор, расположенная на левом берегу реки Уржумки в 7 км к юго-востоку от поселка Нартас, является уникальным историческим наследием марийского народа. Основанная марийцами, переселившимися с берегов реки Пиля, деревня хранит свою историю, начиная с 1686 года.

Местные жители, отличаясь своим уникальным диалектом, называют свою деревню "Пилямари," в то время как для остальных марийцев она известна как "Пыламари." Это различие не только в названии, но и в языке, делает Кушко-Билямор особенным культурным уголком.

Архивные материалы свидетельствуют о постепенном развитии деревни. Согласно 1-ой Ревизской сказке, в 1723 году здесь уже было 6 ясачников. В [Ведомостях о селениях Вятской губернии](https://cgako.ru/) на 1802 год значатся 15 ясашных крестьян. К 1905 году в деревне насчитывалось 61 двор, с обширным разнообразием сельского хозяйства - от столярных артель до колбасных производств. Относилась деревня к приходу Покровской церкви Мари-Билямора.

Период после Великой Отечественной войны оставил свой след в истории деревни. 69 жителей были призваны на фронт, и 42 из них не вернулись. В 1943 году Кушко-Билямор объединилась с деревней Сталино, формируя колхоз "Новый путь."

В 1947 году в Кушко-Биляморе было 45 дворов с 138 жителями, а колхоз "Новый путь" активно развивал сельское хозяйство, внедряя современные методы и технологии. Обширный инвентарь, включая плуги, бороны, сеялки и жатки, свидетельствует о стремлении к эффективному земледелию.

В 1949 году деревня объединилась с колхозом "Воля," который впоследствии стал частью укрупненного колхоза "Россия." После реорганизации в 1964 году Кушко-Билямор стал частью колхоза "Воля," совместно с другими населенными пунктами.

К 1979 году в деревне проживало 83 жителя. Однако, с течением времени, численность населения сократилась. На начало 2000 года в Кушко-Биляморе осталось 14 дворов, с 16 мужчинами и 18 женщинами.

Деревня Кушко-Билямор несет в себе богатую историю, отражающую трудности времен и стремление к развитию. Ее уникальные особенности, такие как местный диалект и колоритные имена, делают ее неотъемлемой частью культурного наследия марийского народа.