---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Ашланка
  image: /wp-content/uploads/2024/01/ashlanka.jpg
date: "2024-01-25T09:00:01+00:00"
tag:
  - волжский-район
title: Деревня Ашланка
description: Деревня Ашланка
keywords: Деревня Ашланка
url: /ashlanka/

---
Деревня Ашланка, расположенная на берегу реки с тем же названием, является историческим наследием в Эмековском территориальном образовании. Уютно вставшая в 8 км к юго-востоку от Эмеково, она занимает своё место в истории, проникнутой рекой, лесами и полями.

Исследования И.С. Галкина и О.П. Воронцовой свидетельствуют, что название Ашланка происходит от "Ашламаш" \- "река с запрудой, берущая начало с родника". Это отражает связь деревни с водными элементами природы.

В 1923 году в деревне было 60 дворов и 331 житель. В это время здесь уже существовало потребительское общество, занимавшееся торговлей различными товарами. Деревня входила в Большепаратскую волость, Краснококшайский кантон.

С течением времени деревня развивалась. В 1933 году в Ашланке проживали 332 человека, и здесь уже функционировала изба-читальня, проводившая разнообразные мероприятия [на марийском языке](/mari_language/). В 1939 году в школе обучалось 101 ученик, а в библиотеке было 127 экземпляров книг.

В 1970 году деревня вошла в состав совхоза "Эмековский", став центром сельского хозяйства. В начале 80-х гг. XX века здесь провели водопровод. Население занимается сельским хозяйством, лесозаготовкой и работой в городах.

Сегодня в деревне проживает 123 человека, она является частью государственного унитарного предприятия "Совхоз "Эмековский". Деревня обеспечена водой, газом, электричеством. Здесь находится начальная школа, ферма и картофелехранилище. Религиозные и культурные традиции тесно переплетаются в образе жизни жителей, а их семейные хозяйства включают в себя разведение скота и овощеводство. Таким образом, Ашланка продолжает свой исторический путь, сохраняя свой колорит и природную привлекательность.

#### Деревня Ашланка находится в Волжском районе Марий Эл, входит в Большепаратское сельское поселение.
