---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: nizhny-sity-day
  image: /wp-content/uploads/2024/08/nizhny-sity-day.jpg
date: "2024-08-01T17:44:16+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2655
tag:
  - праздник
title: День города Нижний Новгород
url: /den-goroda-nizhnij-novgorod/

---
Дорогие жители Марий Эл! Если вы хотите сделать свой август ярким и незабываемым, отправляйтесь в Нижний Новгород на празднование его 803-летия! 17 августа город приглашает вас на грандиозный праздник с участием звезд российской эстрады. Вас ждут концерты популярных исполнителей, мастер-классы, конкурсы и даже фестиваль воздухоплавания! Этот день обещает быть насыщенным событиями и подарит массу незабываемых впечатлений.

#### Когда День города в 2024 году в Нижнем Новгороде?

День города в Нижнем Новгороде в 2024 году пройдет 17 августа. Это день, когда город погружается в атмосферу праздника, и каждый найдет для себя что-то интересное.

#### Сколько лет исполняется Нижнему Новгороду?

В этом году Нижний Новгород отмечает свое 803-летие. С каждым годом город становится все краше, а его юбилеи собирают гостей со всех уголков страны.

#### Кто будет выступать 17 августа в Нижнем Новгороде?

Одним из главных событий праздника станут концерты звезд российской эстрады. Вот кого вы сможете увидеть на сценах города:

- **На площади Минина и Пожарского**: В 21:00 выступит популярная группа «Звери», которая зарядит энергией своих хитов.
- **В Автозаводском районе**: В 21:00 выступление Вани Дмитриенко.
- **В Сормовском районе**: В 21:00 на площади Буревестника выступит Дима Билан.
- **В Советском районе**: В 21:00 у ТРЦ «Жар-птица» выступит Наташа Королева.
- **В Ленинском районе**: В 21:00 у ТЦ «Муравей» выступит Мари Краймбрери.
- **В парке «Швейцария»** (Приокский район): В 21:00 на главной сцене выступит Нюша.
- **На парковке у стадиона «Нижний Новгород»** (Канавинский район): В 21:00 выступление певицы Ханны.

Кроме музыкальных программ, вас ждут различные интерактивные зоны, мастер-классы, спортивные соревнования и другие развлечения, которые пройдут по всему городу. Несмотря на пасмурную погоду и возможный дождь, атмосфера праздника будет жаркой и яркой.

#### Какие еще мероприятия приурочены к празднику?

В течение дня в разных районах города пройдут мастер-классы, интерактивные зоны, конкурсы и выставки. А если вы любите экстрим и романтику, не пропустите **[Фестиваль воздухоплавания](/festival-vozduhoplavaniya/) «Приволжская фиеста»**, который пройдет с 17 по 19 августа. У вас будет возможность подняться в небо на воздушном шаре и увидеть Нижний Новгород с высоты птичьего полета!

#### Будет ли салют?

В этом году, по информации департамента культуры Нижнего Новгорода, праздничного фейерверка не будет. Но насыщенная программа и выступления звезд сделают этот день по-настоящему незабываемым.
