---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Кинер
  image: 2024/02/kiner.jpg
date: '2024-02-12T12:00:56+00:00'
description: 'Деревня Кинер – сейчас уже лишь память, живущая в рассказах старожилов. Располагалась она всего в 2 км от центра Большого Сердежа, но ныне ее названия на...'
keywords: Деревня Кинер, сернурский-район, деревня, кинер, лишь, году, 1973, деревне, годы, войны, память, живущая, рассказах, старожилов, располагалась, центра, большого
summary: 'Деревня Кинер – сейчас уже лишь память, живущая в рассказах старожилов. Располагалась она всего в 2 км от центра Большого Сердежа, но ныне ее названия на...'
tag:
- сернурский-район
title: Деревня Кинер
url: /derevnya-kiner/
---

Деревня Кинер – сейчас уже лишь память, живущая в рассказах старожилов. Располагалась она всего в 2 км от центра Большого Сердежа, но ныне ее названия на картах не найти. Основана деревня была в начале XX века и просуществовала до 1973 года.

Старые летописи воссоздают картину ее жизни: здесь жили  представители старинных русских родов. Кинерская община придерживалась православной веры и была связана с Рождественской церковью села Зашижемье.

В 1925 году в деревне жило 207 человек. Кузница Т. И. Онучина, водяная мельница Сушенцова и Кинерский колхоз «2-я пятилетка» были основными элементами хозяйственной структуры. В годы Великой Отечественной войны, многие из сельских жителей отправились на защиту Родины.

После войны деревня претерпела изменения: в 1950 году вошла в состав колхоза "Сила", а позднее – "Победа". Однако, в 60-е годы начался упадок. Жители массово покидали деревню, переезжая в [города](/kozmodemyansk/). В 1973 году деревня Кинер была официально исключена из учетных данных.

Деревня Кинер осталась лишь в памяти тех, кто в ней жил и знал ее. Но каждое угасающее селение – это кусочек истории, который несет в себе множество судеб и событий, вписанных в страницы времени.

Сегодня остались лишь исторические свидетельства и воспоминания о живописной и необъятной деревне, что когда-то покоилась под защитой марийских просторов.