---
author: egor
category:
- афиша
cover:
  alt: День города Казань 2024
  image: 2024/08/den-goroda-v-kazani-2024-rotated.jpg
date: '2024-08-15T06:06:07+00:00'
description: 'Жители Марий Эл! Это лето станет по-настоящему незабываемым, если вы завершите его, отправившись в Казань на День города и День Республики Татарстан! 30...'
keywords: День города Казань 2024, праздник, казань, день, августа, 2024, праздника, семьи, фестиваль, году, города, республики, 1019, программа, мероприятия, центра, казан
summary: 'Жители Марий Эл! Это лето станет по-настоящему незабываемым, если вы завершите его, отправившись в Казань на День города и День Республики Татарстан! 30...'
tag:
- праздник
title: День города Казань 2024
url: /den-goroda-kazan-2024/
---

Жители Марий Эл! Это лето станет по-настоящему незабываемым, если вы завершите его, отправившись в Казань на  День города и День Республики Татарстан! 30 августа 2024 года Казань отпразднует свой 1019-й день рождения, и вас ждёт грандиозное шоу!. Мы подготовили для вас полное расписание всех торжеств, чтобы вы могли погрузиться в атмосферу этого грандиозного праздника и не пропустить ни одного захватывающего момента.

#### Программа праздника 30 августа 2024 года

 **11:00** – Детский праздник «Сокровища старого парка» в парке Горького. Здесь вас ждут увлекательные игры, конкурсы и развлечения для всей семьи.

**12:00** – Торжественное открытие второй части бульвара «Белые цветы» на улице Абсалямова. Этот новый городской проект станет отличным местом для прогулок и отдыха.

**12:00** – Праздничные мероприятия в Старо-Татарской слободе, где вы сможете погрузиться в атмосферу старинного Казанского района.

**12:00** – Фестиваль городской культуры и искусств Tat Cult. Этот фестиваль предоставит уникальную возможность увидеть лучшие произведения искусства и культурные события города.

**12:30** – Автомотошоу Kazan City Racing на площади Тысячелетия под стенами Кремля. Программа откроется впечатляющим проездом колонны из 50 мотоциклистов клуба Harley-Davidson.

**13:00** – Концерт «Наше время – Безнең заман» у театра Камала. А в 15:00 здесь же начнётся фестиваль народного творчества «Играй, гармонь», который подарит вам незабываемые музыкальные впечатления.

**13:30** – Конноспортивный праздник и скачки на ипподроме. Здесь вас ожидают захватывающие спортивные соревнования и яркие эмоции.

**17:00** – Концертная программа у центра семьи «Казан». На сцене выступят популярные исполнители, такие как Feduk, Лэйна, группы Pompeya и «Рондо».

**20:00** – Оперный фестиваль под открытым небом «Казанская осень» на площади перед Дворцом земледельцев. Вы услышите выступления солистов оперной труппы Мариинского театра и ГСО РТ под управлением Александра Сладковского.

**22:00** – Заключительный аккорд праздника – захватывающий фейерверк над акваторией Казанки. Лучшие места для наблюдения – у центра семьи «Казан», на Кремлёвской набережной и между Кировской и Ленинской дамбами.

Также в рамках празднования пройдет конкурс народного песенно-танцевального искусства «Казанское полотенце». Имя хэдлайтера держат в тайне!

Не упустите возможность стать частью этого великолепного праздника! Празднование 1019-летия Казани и День Республики Татарстан обещают быть яркими, насыщенными и незабываемыми.

Ждем вас в Казани!

##### FAQ:

 _В каком году основана Казань?_
Казань основана в 1005 году Абд ар-Рахман ибн Мумином. В 2024 году город отмечает 1019-летие

_Когда отмечается День города Казань в 2024 году?_
Празднование состоится с 30 августа одновременно со Днем Республики.

_Кто будет выступать в Казани 30 августа??_
Имя московской суперзвезы держится в тайне. Известно, что для нее забронировано 2 билета на самолет Москва-Казань в бизнес-классе, и 12 билетов в эконом-классе.

_Какие мероприятия стоит посетить_?
Рекомендуем посетить мероприятия у Центра семьи «Казан», в Старо-Татарской слободе, в парке Горького