---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Дева Мария с младенцем Христом
  image: 2024/01/1sculptural-composition-virgin-mary-with-the-child-christ.jpg
date: "2024-01-21T09:00:41+00:00"
tag:
  - архитектура
title: Дева Мария с младенцем Христом
description: Дева Мария с младенцем Христом
keywords: Дева Мария с младенцем Христом
url: /devamaria/

---
Площадь Республики и Пресвятой Девы Марии в Йошкар-Оле получила свое величественное имя благодаря памятнику, ставшему неотъемлемой частью городского пейзажа. В ноябре 2007 года перед Благовещенским собором была открыта скульптура, изображающая Богородицу с младенцем Христом на руках.

Исключительная выразительность этой скульптуры основана на глубоком символизме. Образ Богоматери, благословляющей жителей Марий Эл, несет в себе вдохновение иконой Державной Божьей Матери. Эта икона, богатая духовным наследием, стала отправной точкой для скульптора в создании его произведения.

Высокая статуя не только служит историческим маркером, но и становится своего рода мостом между прошлым и современностью. Взгляд Богоматери, благословляющей своих детей, наполняет пространство площади символической энергией, придающей особый смысл этому месту.

Памятник стал не просто украшением города, но и важным элементом культурного наследия, заслуживающим внимания и уважения. Его установка отразила стремление сохранить и передать будущим поколениям духовное наследие, воплощенное в образе Богородицы.

Скульптура на [площади Республики](/blagoveshhenskij-sobor/) и Пресвятой Девы Марии  несет в себе не только красоту искусства, но и глубокий смысл, который пробуждает в каждом прохожем чувство благословения и покоя. Этот памятник стал важным элементом культурного наследия региона, продолжая вдохновлять и собирать вокруг себя верующих и ценителей искусства.
