---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: День молодежи 2025
  image: 2025/06/den-molodyozhi-2025-v-joshkar-ole-programma-28-iyunya.jpg
date: "2025-06-25T12:46:20+00:00"
tag:
  - площадь-йошкар-олы
  - праздник
title: День молодежи 2025
description: День молодежи 2025
keywords: День молодежи 2025
url: /den-molodezhi-2025/

---
# День молодёжи в Йошкар-Оле 2025: фестивали, концерты и более 30 развлекательных площадок

28 июня 2025 года в Йошкар-Оле отпразднуют День молодёжи России. Жителей и гостей города ждёт масштабный фестиваль с концертами, интерактивами, спортивными и творческими площадками. В этом году праздник пройдёт под общероссийским девизом: «Знай. Люби. Гордись. Приумножай!»

### Более 30 тематических площадок по городу

Йошкар-Ола в этот день превратится в масштабную платформу для молодёжных инициатив и открытых событий. По всему городу развернутся площадки по четырём направлениям:

- Знай — интеллектуальные викторины, квесты, стенды с информацией о [российской](/potawatomi/) и марийской культуре
- Люби — творческие мастер-классы, интерактивы, открытый микрофон
- Гордись — патриотические акции, исторические выставки
- Приумножай — волонтёрские, экологические и молодёжные проекты

Площадки будут работать в Центральном парке, на набережной, в общественных пространствах и скверах.

### Концерт на Патриаршей площади

С 17:00 начнётся концертная программа, хедлайнером которой станет популярная группа Dabro.

🟡 17:00 — блогер, звезда TikTok, певица ANJELINA  
🟡 18:30 — марийская супергруппа «Чоным почын мурена»  
🟡 19:40 —  ШЫП ЛИЙ  
🟡 20:00 — выступление группы DABRO

Во время концерта будет работать фотозона, а также организованы розыгрыши сувениров и подарков от партнёров.

### 2 праздника - по цене одного

В этот же день, 28 июня, в Йошкар-Оле также пройдёт [Пеледыш Пайрем](/peledysh-pajrem/) — главный национальный праздник марийского народа. Основные мероприятия развернутся в Марий Парке, а праздничный концерт группы "Луговые Мари" пройдет на эстрадной площадке в Центральном парке в 20:00.

### 🆓 Как принять участие

📍 Вход свободный  
📅 Когда: 28 июня 2025 года  
📍 Где: Патриаршая площадь, набережная Малой Кокшаги, Центральный парк и другие локации города  
🌐 Регистрация и карта мероприятий: [деньмолодёжи2025.рф](http://деньмолодёжи2025.рф)
