---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: VI Детского научного конкурса Фонда Андрея Мельниченко
  image: /wp-content/uploads/2023/10/nauka.png
date: "2023-10-02T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=131
tag:
  - конкурс
  - наука-и-жизнь
title: Детский Научный Конкурс Марий Эл
url: /detskij-nauchnyj-konkurs-marij-el/

---
Школьники и студенты из Республики Марий Эл могут принять участие в VI Детском Научном Конкурсе (ДНК) при поддержке Фонда Андрея Мельниченко и Российской Академии Наук. Этот конкурс, проводимый с целью выявления и развития талантливых детей в научной, исследовательской, проектной и конструкторской сферах, приглашает юных ученых и изобретателей Марий Эл представить свои исследовательские и инженерные проекты.

Детский Научный Конкурс стал уникальной площадкой, где школьники 5-11 классов и студенты 1-2 курсов техникумов и колледжей могут представить свои разработки и получить поддержку в их реализации. За последние пять лет конкурс вырос из внутреннего мероприятия воспитанников образовательных центров Фонда Андрея Мельниченко во всероссийскую инициативу, в рамках которой представлены лучшие исследовательские и инженерные проекты юных талантов.

В прошлом году более 300 проектов были представлены из 45 регионов России на V Детском Научном Конкурсе. С 2021 года ДНК включен в перечень олимпиад и конкурсов Министерства просвещения Российской Федерации, что открывает дополнительные возможности для лауреатов, включая бонусы к результатам ЕГЭ при поступлении в вузы.

С 2023 года активное участие в проведении конкурса принимает Российская Академия Наук, что придает ему дополнительный вес и статус.

Исполнительный директор Фонда Андрея Мельниченко, председатель оргкомитета [ДНК-2024](/rootstech-2024/), Елена Чернышкова, отмечает: "Поддержка ДНК Российской Академией Наук \- это не только признание нашего конкурса, но и уникальная возможность для его участников получить рекомендации настоящих ученых, поговорить с ними на равных".

Отборочный этап ДНК-2024 пройдет с 13 по 30 ноября в гибридном формате на базе образовательных центров Фонда Андрея Мельниченко. Итоги этого этапа определят лучшие исследовательские, инженерные и IT-проекты школьников и студентов, которые будут представлены в финале.

Заключительный этап VI Детского Научного Конкурса Фонда Андрея Мельниченко запланирован на февраль 2024 года в очном формате. Победителям и призерам обещаются медали, дипломы, ценные призы и возможность грантовой поддержки для реализации их проектов.

Желающие принять участие в отборочном этапе VI Детского Научного Конкурса Фонда Андрея Мельниченко могут подать заявку до 6 ноября 2023 года по электронной почте [DNK@aimfond.ru](mailto:DNK@aimfond.ru). Дополнительная информация об условиях участия и проведения ДНК-2024 доступна на [официальном сайте](https://dnk.aimfond.ru/) конкурса.
