---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: День города Йошкар-Ола 2024
  image: 2024/07/day_sity.jpg
date: '2024-07-18T18:38:16+00:00'
description: 'День города Йошкар-Ола 2024: Расписание праздника и главные события День города Йошкар-Ола – это один из самых ярких и ожидаемых праздников в столице...'
keywords: День города Йошкар-Ола 2024, праздник, города, йошкар, августа, фестиваль, день, году, ола, марий, площади, расписание, события, пройдет, концерт, патриаршей, 2024
summary: 'День города Йошкар-Ола 2024: Расписание праздника и главные события День города Йошкар-Ола – это один из самых ярких и ожидаемых праздников в столице...'
tag:
- праздник
title: День города Йошкар-Ола 2024
url: /den-goroda-joshkar-ola-2024/
---

### День города Йошкар-Ола 2024: Расписание праздника и главные события

День города Йошкар-Ола – это один из самых ярких и ожидаемых праздников в столице Марий Эл. Учрежденный в 1986 году в ознаменование вручения городу Ордена Трудового Красного Знамени, он каждый год дарит жителям и гостям города незабываемые впечатления. В этом году празднование состоится с 6 по 11 августа, и мы подготовили для вас полный гид по мероприятиям, чтобы вы не пропустили ни одного интересного события.

### История праздника

Впервые День города Йошкар-Ола был отпразднован летом 1986 года и с тех пор прочно вошел в календарь городских торжеств. Праздник проводился в разные летние месяцы, но сейчас его официальной датой стала вторая суббота августа. В этот день центральные площади, парки и набережная города превращаются в эпицентры веселья, музыки и радости.

### Главные события и расписание (полное расписание [тут](/programma/))

 **6-10 августа: Фестиваль «Легенды народа мари»**
Этот фестиваль резьбы по дереву пройдет в «Марий парке». Мастера со всего региона покажут свое искусство, создавая удивительные деревянные скульптуры.

**6 августа: Фестиваль воздухоплавания «Легкие люди»**
С 03:00 до 22:00 у "Арены Марий Эл" пройдут  полеты на [воздушных шарах](/progulka-na-vozdushnom-share/). В 22:30 начнется захватывающее вечернее свечение воздушных шаров – зрелище, которое нельзя пропустить!

**9 августа: Концерт «Чоным почын мурена»**
С 19:00 до 22:00 в «Марий парке» пройдет концерт, который подарит вам массу положительных эмоций и незабываемую атмосферу.

**10 августа: Фестиваль «Пирог-пати»**
На Патриаршей площади с полудня будут представлены национальные блюда и угощения. Это отличная возможность попробовать что-то новое и насладиться разнообразием кулинарных изысков.

**10 и 11 августа: Фестиваль « [Битва эпох](/bitva-epoh/)»**
В Царевококшайском [Кремле](/marijskij-kreml/) пройдет фестиваль исторической реконструкции. Погрузитесь в атмосферу разных исторических эпох и станьте свидетелем захватывающих рыцарских турниров.

**11 августа: Фестиваль «Йошка Еш»**
С 10 утра в «Марий парке» пройдет межрегиональный гастрономический фестиваль, где вас ждут уникальные блюда и множество сюрпризов. Организаторы приготовили мастер-классы по приготовлению марийских, удмуртских, чувашских блюд.

**11 августа: Фестиваль красок**
С 14:00 до 18:00 на площади перед Ареной Марий Эл состоится фестиваль красок. Вход свободный. Вас ждут выступления артистов, развлекательные и тематические площадки, конкурсы и подарки.

**Гвоздь программы: Концерт на Патриаршей площади**

В этом году украшением Дня города станет концерт на Патриаршей площади, где выступят легендарные [Олег Газманов](https://gazmanov.ru/) и ансамбль [«Бурановские бабушки»](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%B1%D0%B0%D0%B1%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B8). Начало концерта – в 19:00. Не пропустите шанс увидеть любимых артистов вживую!

День города Йошкар-Ола – это праздник, который объединяет всех жителей и гостей города в едином порыве радости и веселья. В 2024 году нас ждет множество увлекательных мероприятий, концертов и фестивалей. Не упустите возможность стать частью этого яркого события!Зарание [изучите афишу](/programma/)  и полную программу празднования 440-летия Йошкар-Олы.

Не забудьте поделиться этой статьей с друзьями, чтобы никто не пропустил самое интересное!

\-\-\-

Часто задаваемые вопросы:

_Где остановиться в Йошкар-Оле?_
В Йошкар-Оле имеется множество мест для отдыха — от уютных хостелов до комфортабельных отелей. Рекомендуем этот [отель](/azimut-hotels/).

_В каком году основана Йошкар-Ола?_
Йошкар-Ола основана в 1584 году. В 2024 году город отмечает 440-летие

_Когда  День города Йошкар-Ола в 2025 году?_
Празднование состоится с 6 по 11 августа.

_Где можно узнать расписание мероприятий на День города?_
Все подробности и расписание мероприятий можно найти в [этой статье](/programma/).

_Какие мероприятия стоит посетить_?
Рекомендуем посетить фестивали «Легенды народа мари» и «Легкие люди», концерты на Патриаршей площади. А туристам обязательны к посящению [Йошкин кот](/joshkin_kot/), [набережная](/brugge/), [площадь](/devamaria/) Республики.

### Планируйте свой День города заранее и присоединяйтесь к празднованию вместе с нами!