---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: 'День отца в Йошкар-Оле: в музей с папой!'
  image: /wp-content/uploads/2023/10/c1b8083f-9a9a-4e6e-b8ef-1d4921dfa52c.jpg
date: "2023-10-15T07:30:00+00:00"
tag:
  - праздник
title: 'День отца в Йошкар-Оле: в музей с папой!'
description: 'День отца в Йошкар-Оле: в музей с папой!'
keywords: 'День отца в Йошкар-Оле: в музей с папой!'
url: /fathers-day/

---
🌟 День отца – потрясающий повод отметить не только семейные ценности, но и погрузиться в увлекательное приключение вместе с вашими героями – папами! 🌟

15 октября, в День отца, приглашаем вас и вашу семью в [Национальный музей Марий Эл им. Т. Евсеева](/muzej-evseeva/), где каждый папа сможет проявить свои уникальные способности. Папы могут всё – проводить увлекательные экскурсии, отгадывать самые сложные загадки квестов, и, конечно же, укрощать динозавров!

✅ На входе получите чек-лист с увлекательными заданиями, созданными специально для настоящих отцов и их маленьких путешественников. Совершите увлекательное путешествие по природе Марийского края, используя подсказки в виде QR-кодов на выставках «От ящеров до зверей» и «Тот самый музей».

👨‍👧‍👦 Завершите все задания вместе с вашими детьми, и на кассе вас ждет приятный сюрприз – заготовка для создания личного динозавра! Этот подарок станет символом ваших совместных приключений и веселых моментов.

Не упустите возможность создать воспоминания, которые останутся в сердцах вашей семьи на долгие годы!

💳 Входной билет по цене обычного входа в музей, но в этот день вас ждет не только увлекательное путешествие, но и возможность подарить своему папе и семье настоящий день веселья и удивлений!

👉 Приходите в Национальный музей Марий Эл им. Т. Евсеева 15 октября – ваш День отца будет запоминающимся и волшебным! 🚀
