---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Деревня Абросимово
  image: /wp-content/uploads/2023/11/abrosimovo.jpg
date: "2023-11-19T09:00:00+00:00"
tag:
  - юринский-район
title: Деревня Абросимово
description: Деревня Абросимово
keywords: Деревня Абросимово
url: /derevnya_abrosimovo/

---
Деревня Абросимово, расположенная в 7 километрах к юго-востоку от центра Покровской сельской администрации в Юринском районе, является свидетельницей богатой истории, насыщенной событиями и переменами. Взглянем на ключевые моменты ее развития.

В XVIII веке зародилась деревня, которая в XIX веке была известна как Верхнее Абросимово. Изначально она состояла из четырех улиц: Можжевеловка, Центральная, Заглядовка и Поповская, обраманных воротами на обоих концах. В 1904 году пламя унесло более 30 домов, но деревня продолжала развиваться.

В начале и конце XIX века в деревне построено здание сельского земского училища, а затем преобразовано в школу I ступени в 1918 году. На протяжении нескольких десятилетий образование в деревне было под опекой учителей - Антонины Ивановны Шестовой и Ираиды Ивановны Бердянской.

В годы коллективизации сельского хозяйства возникли новые земледельческие объединения \- товарищества "Красный просвет" и "Активист". 1928 год ознаменовался появлением сельхозартели "Красный просвет", а затем в 1929 году - колхоза "Красный передовик". В этот период началось использование тракторов в сельском хозяйстве.

На 1933 год промышленная база артели включала дегтярные заводы, кузницу, водяную мельницу, а также контору Абросимовского лесничества. В 1939 году в деревне было 169 дворов с 565 жителями, большинство из которых работали в колхозе.

После Великой Отечественной войны в деревне продолжили свою работу промартель "Красный просвет" и колхоз, последний стал частью укрупненного колхоза имени Маленкова после 1950 года.

В 1992 году после ликвидации совхоза "Васильевский" в деревне проживало 132 человека. В 2003 году население сократилось до 84 человек, но деревня сохраняла свое социальное уклад, включая фельдшерский пункт, сельский клуб и коммерческий магазин.

На данный момент в Абросимово насчитывается 43 двора с 84 жителями. Деревня обладает инфраструктурой, включая фельдшерский пункт, сельский клуб и магазин. С течением времени она сохранила свой уникальный архитектурный облик, представленный деревянными домами.

Транспортное сообщение с поселком Юрино и городом Йошкар-Ола обеспечивается ГУП "Козьмодемьянское автотранспортное предприятие", что способствует улучшению связи с окружающими населенными пунктами.

Деревня Абросимово продолжает свой путь, соединяя прошлое с настоящим, сохраняя и передавая свою историю следующим поколениям.
