---
author: morava
category:
- афиша
cover:
  alt: День города Чебоксары 2024
  image: 2024/08/cheboksary555.jpg
date: '2024-08-10T20:49:21+00:00'
description: 'Празднование день города Чебоксары 2024: всё, что нужно знать туристу Дорогие жители Марий Эл! Если вы ищете идеальный повод для увлекательной поездки в...'
keywords: День города Чебоксары 2024, праздник, августа, площади, чебоксары, красной, концерт, города, фестиваль, день, 555, открытие, группы, 2024, свое, летие, город
summary: 'Празднование день города Чебоксары 2024: всё, что нужно знать туристу Дорогие жители Марий Эл! Если вы ищете идеальный повод для увлекательной поездки в...'
tag:
- праздник
title: День города Чебоксары 2024
url: /den-goroda-cheboksary-2024/
---

### Празднование день города Чебоксары 2024: всё, что нужно знать туристу

Дорогие жители Марий Эл! Если вы ищете идеальный повод для увлекательной поездки в этом августе, то вот он: Чебоксары отмечают свое 555-летие! С 15 по 18 августа наш соседний город станет настоящим центром праздников и мероприятий, и вам обязательно стоит стать частью этого грандиозного события. Мы подготовили для вас полное руководство по юбилейной программе, чтобы вы не пропустили ни одного важного момента в день города Чебоксары в 2024 году.

#### Программа праздника 555-летия Чебоксар

 **15 августа**:

- **13:00** – Торжественная церемония чествования Почетного гражданина города Чебоксары в Большом зале Администрации.
- **16:00** – Открытие выставки-продажи «Чувашия мастеровая» на площадке около Монумента Матери-Покровительницы.
- Вечером ожидается значимое событие – **открытие Октябрьского моста** после реконструкции. Присоединитесь к празднованию на улице Космодемьянской и проспекте Н. Никольского.

**16 августа**:

- **10:00 – 13:00** – Молодежный фестиваль «Уличная классика» и Эндуро-гонки «Путь Чапая» на Певческом поле и Чебоксарском заливе.
- **17:00 – 22:00** – Откроется V Международный фестиваль театров кукол «Карусель сказок» в Чувашском государственном [театре кукол](/teatr-kukol/).
- **20:00 – 21:00** – Гала-концерт Шоу барабанщиков Vasiliev Groove на Красной площади.

**17 августа**:

- **10:00 – 21:00** – Молодежный фестиваль и Эндуро-гонки «Путь Чапая» продолжаются.
- **12:00** – Детская парусная регата на акватории Чебоксарского залива.
- **16:00 – 17:00** – Финал городского вокального конкурса «Город – поющих фонтанов» на Красной площади.
- **17:00 – 20:00** – Концерт Августы Уляндиной и группы «Ярды» на Красной площади.
- **21:00 – 22:00** – Закрытие Фестиваля пива и концерт группы «Отпетые мошенники» на площади Речников.

**18 августа**:

- **11:00 – 15:00** – Парусная регата на реке Волга.
- **12:00** – Авиашоу пилотажной группы «Стрижи» на Красной площади и Чебоксарском заливе.
- **15:00 – 20:00** – Арт проект «Творческий бульвар» на проспекте Ленина и улице К. Маркса.
- **20:00 – 21:00** – Концерт с участием звезд Чувашской эстрады на Красной площади.
- **21:00 – 21:50** – Праздничный концерт звезды Российской эстрады. Выступление певца-патриота – Шаман(SHAMAN)
- **22:00 – 22:30** – Фейерверк в сопровождении лазерного шоу на Красной площади.

#### Прочие мероприятия, которые стоит не пропустить:

 **2-12 августа**: Всероссийские соревнования по шахматам «Шоколадный кубок» на Театральной площади.
**6-9 августа**: Конкурс «Лучший водитель троллейбуса» в Новом городе Чебоксары.
**10 августа**: Торжественное открытие Кубка мира по шахбоксу в Спортивной школе им. В. Соколова.
**12-18 августа**: Всероссийский фестиваль [пива](/nashe_pivo/) «Зеленое золото России» на площади Речников.

Чебоксары празднуют свое 555-летие ярко и насыщенно. Будьте готовы к незабываемым впечатлениям и празднику, который запомнится надолго!

_Желаем вам отличного праздника и незабываемых впечатлений в День города Чебоксары!_