---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: День марийской письменности
  image: 2024/10/den-marijskoj-pismennosti.jpg
date: "2024-11-05T05:47:39+00:00"
tag:
  - библиотека-чавайна
  - марийский-язык
title: День марийской письменности
description: День марийской письменности
keywords: День марийской письменности
url: /den-mari-pismennosti/

---
### День марийской письменности: праздник языка и культуры Марий Эл

10 декабря 1775 года в Санкт-Петербурге была издана первая марийская грамматика — «Сочинения, принадлежащие к грамматике черемисского языка», составленная Вениамином Пуцек-Григоровичем. В честь этого события 10 декабря отмечается День марийской письменности, который получил официальный статус праздника в 1990 году. Этот день напоминает жителям Республики Марий Эл о важности сохранения родного языка и способствует укреплению культурного наследия марийского народа.

### Как в Марий Эл празднуют День марийской письменности

Ежегодно Министерство культуры и печати Республики Марий Эл поддерживает проведение различных мероприятий, приуроченных к Дню марийской письменности. Одним из знаковых событий является республиканский диктант «Марла чын возена» («Пишем по-марийски правильно»), который помогает всем желающим проверить знание марийского языка. В рамках праздника организуются выставки, литературные конкурсы, встречи с марийскими писателями и языковедами, что способствует распространению и популяризации марийской культуры.

Центральным событием праздничной программы является награждение победителей конкурса «Книга года Марий Эл». Организатором этого престижного события выступает Национальная библиотека им. С.Г. Чавайна. Конкурс направлен на поддержку авторов, пишущих на марийском языке, и продвижение марийской литературы, что укрепляет интерес к культурным достижениям Марий Эл.

### Значение Дня марийской письменности для культурного наследия Марий Эл

День марийской письменности стал неотъемлемой частью культурной жизни Марий Эл. Этот праздник подчеркивает уникальность и богатство марийской культуры и укрепляет культурные связи между поколениями. Он не только напоминает жителям республики о важной роли родного языка, но и вдохновляет молодежь изучать и сохранять свое наследие. Ежегодное празднование Дня марийской письменности усиливает интерес к марийскому языку и литературе не только в Республике Марий Эл, но и за её пределами, подчеркивая значимость национальной идентичности марийского народа.

День марийской письменности способствует сохранению языка и культурных традиций, что является важной составляющей культурной политики Республики Марий Эл.
