---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Деревня Данилово
  image: 2024/02/danilovo.jpg
date: '2024-02-26T06:00:32+00:00'
description: 'Данилово - это удивительная деревня, расположенная в городском округе Йошкар-Ола Республики Марий Эл. Это место богато не только красивыми природными...'
keywords: Деревня Данилово, история, данилово, это, деревня, годы, году, века, стало, время, училище, войны, однако, удивительная, расположенная, городском, округе
summary: 'Данилово - это удивительная деревня, расположенная в городском округе Йошкар-Ола Республики Марий Эл. Это место богато не только красивыми природными...'
tag:
- история
title: Деревня Данилово
url: /derevnya-danilovo/
---

Данилово \- это удивительная деревня, расположенная в  городском округе Йошкар-Ола Республики Марий Эл. Это место богато не только красивыми природными пейзажами, но и захватывающей историей, которая начинается еще в 1723 году, когда она была впервые упомянута как деревня Княжна.

В середине XVIII века Данилово стало собственностью царского окольничего, князя Владимира Ромодановского, а затем, после его смерти, перешло под управление дворцового ведомства. С каждым годом численность населения росла, достигая в 1859 году 1008 человек. В это время здесь было развито множество ремесленных промыслов, а в 1863 году открылось первое народное училище.

Важный этап в истории Данилово пришел в годы Первой мировой войны, когда сюда прибыли беженцы из Холмской губернии. В это время в деревне начали строиться новые объекты, включая деревянную часовню и земское женское училище, которое впоследствии стало школой-интернатом имени Луначарского.

Однако, история Данилово имеет и более трагичные страницы. В годы Гражданской войны, здесь произошли столкновения с ЧК, в результате которых погиб председатель уездной ЧК Сергей Петрович Данилов. В [память](/wwi/) о нем деревню переименовали.

В 1920-е годы в Данилово были активны детский сад и библиотека, а также несколько предприятий. Однако в 1930-е годы многие крестьяне и предприниматели были репрессированы, и лишь с конца XX века деревня стала снова развиваться.

Сегодня Данилово \- это современная деревня с газифицированными домами, хорошо развитой инфраструктурой и активным общественным управлением. Несмотря на бурную историю, здесь сохраняется уютная атмосфера и традиции, которые передаются из поколения в поколение.