---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: День книгодарения
  image: 2024/02/book.jpg
date: '2024-02-11T09:00:34+00:00'
description: '14 февраля наши сердца наполняются теплом не только от любви, но и от уважения к тому, что лежит в основе культуры и развития нашего общества - книгам. В...'
keywords: День книгодарения, библиотека-чавайна, только, книги, нашего, дары, дарители, слова, любви, общества, день, мир, книгодарения, книг, благодаря, историй, возможность
summary: '14 февраля наши сердца наполняются теплом не только от любви, но и от уважения к тому, что лежит в основе культуры и развития нашего общества - книгам. В...'
tag:
- библиотека-чавайна
title: День книгодарения
url: /den-knigodareniya/
---

14 февраля наши сердца наполняются теплом не только от любви, но и от уважения к тому, что лежит в основе культуры и развития нашего общества - книгам. В этот особенный день, Национальная [библиотека](/pamyatnik-chavajnu/) имени Чавайна приглашает всех влюбленных в мир литературы на празднование Дня книгодарения!

Утро начнется с волнующего мероприятия "Дары и дарители", где вас ждет вдохновляющая атмосфера и музыкальные номера, напоминающие о важности дарения книг. Гости смогут окунуться в историю этого прекрасного праздника благодаря видеоролику о его происхождении и традициях, заложенных в стенах нашей замечательной библиотеки.

Презентация "Дары и дарители" не только представит вам людей, вдохновленных желанием делиться книгами, но и раскроет перед вами тайны тех, кто вносит свой вклад в культурное наследие нашего общества. Рассказы дарителей о роли книг и библиотек в их жизни заставят вас по-новому взглянуть на силу слова и власть историй.

Не упустите возможность познакомиться с книжными произведениями, которые стали частью нашего богатого книжного фонда благодаря любви и щедрости авторов. Выставка "Дары и дарители" приоткроет вам двери в мир удивительных историй, подаренных нам в дар.

И конечно же, книги будут радовать и вас! Участвуйте в праздничной лотерее и выиграйте не только [хорошие книги](/kniga_darit_vdohnovenie/), но и кусочек волшебства слова. И если в вашем сердце пребывает желание поделиться этим волшебством, присоединяйтесь к нашим дарителям и подарите библиотеке кусочек своей души, запечатленный в строчках любимой книги. День книгодарения — это не только возможность подарить и получить книги, но и повод вместе отметить всю величие слова, объединяющего нас всех.