---
author: egor
category:
- афиша
cover:
  alt: День города в Ульяновске-2024
  image: 2024/09/ulyanovsk2024.jpg
date: '2024-08-30T18:43:41+00:00'
description: Дорогие жители Марий Эл! Если вы хотите разнообразить осенние выходные,
  посетите День города Ульяновска 8 сентября 2024 года. Это особенный праздник, который
  принесет в ваш день незабываемые эмоции и ...
keywords: День города в Ульяновске-2024, праздник, сентября, ульяновске, города, день,
  ульяновска, выступления, включая, миша, праздника, празднование, дня, мероприятий,
  события, площади, ленина
summary: Дорогие жители Марий Эл! Если вы хотите разнообразить осенние выходные, посетите
  День города Ульяновска 8 сентября 2024 года. Это особенный праздник, который принесет
  в ваш день незабываемые эмоции и ...
tag:
- праздник
title: День города в Ульяновске-2024
url: /den-goroda-v-ulyanovske-2024/
---

Дорогие жители Марий Эл! Если вы хотите разнообразить осенние выходные, посетите День города Ульяновска 8 сентября 2024 года. Это особенный праздник, который принесет в ваш день незабываемые эмоции и впечатления. В этом году в Ульяновске ожидаются выступления звёзд российской эстрады, включая популярные имена, такие как Миша Хореев, Мари Краймбрери и многие другие!

**Программа праздника** **8 сентября** в Ульяновске пройдёт масштабное празднование Дня города, которое растянется на три дня и будет включать более 150 мероприятий под концепцией «Мой дом. Мой район. Мой город». Основные события развернутся в центральных локациях: на площади Ленина, эспланаде и Соборной площади.

- **Площадь Ленина**: Праздничные мероприятия начнутся в 12:00. Гостей ждут зона фудкорта, площадка для соревнований, зелёная зона отдыха с шезлонгами и специальная акция современных ульяновских художников, где каждый сможет поучаствовать в создании мозаики. Вечернюю программу в 18:00 откроет финалистка шоу «Песни – 2» Минаева, а празднование завершится в 22:00.
- **Эспланада**: Здесь откроется 31 арт-объект с инсталляциями, фотозонами и интерактивными площадками. Гости смогут участвовать в создании некоторых из них.
- **Соборная площадь**: В историко-просветительском формате здесь развернётся музей под открытым небом. В центре внимания будут важнейшие исторические события Ульяновска. Торжественное открытие начнётся в 12:00 с выступления Ульяновских государственных оркестров. Далее планируется Фестиваль колокольных звонов и концерт ансамбля танца «Казань». Вечером для гостей выступит московский мужской хор «Русский формат».

Кроме того, 7 сентября в Ульяновске пройдут множество мероприятий в парках города, включая фестивали, ретро-дискотеки и детские программы. На ресторанной улице Федерации выступят Каспий и Миша Хорев.

**Не упустите шанс стать частью этого грандиозного праздника и насладиться культурными и развлекательными событиями, которые ждут вас в Ульяновске 8 сентября!**