---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: ДК 30-летия Победы
  image: /wp-content/uploads/2025/05/dk-30-letiya-pobedy.jpg
date: "2025-05-06T13:02:10+00:00"
tag:
  - архитектура
title: ДК 30-летия Победы
description: ДК 30-летия Победы
keywords: ДК 30-летия Победы
url: /dkpobedu/

---
На пересечении улиц Первомайской и Кремлёвской, в самом сердце Йошкар-Олы, расположен один из главных культурных объектов города — ДК 30-летия Победы. Построенный в советское время, он стал не только значимым архитектурным ориентиром, но и настоящим центром общественной и культурной жизни Марий Эл. Сохраняя историческое наследие, дворец и сегодня остаётся актуальным пространством для творчества, концертов и фестивалей.

## История строительства

Идея строительства нового дворца возникла в 1967 году, на волне культурного подъёма. Здание было возведено по типовому проекту № 2С-06-6/69 — это одна из серий архитектурных «близнецов», построенных в разных уголках бывшего СССР. Таких типовых дворцов культуры насчитывается около десяти, и каждый из них отражает эстетические принципы своего времени. Йошкар-олинский Дворец культуры выделяется тем, что сохранил оригинальный облик и дух эпохи без значительных изменений.

Строительство продолжалось восемь лет и было завершено к маю 1975 года — к 30-летию Победы в Великой Отечественной войне. В честь этой даты объект получил имя, под которым известен и поныне-  Дворец Культуры им. ХХХ-летия Победы

## Архитектура и интерьер

Здание остаётся одной из лучших концертных площадок Йошкар-Олы. Большой зал рассчитан на 1200 зрителей, малый — на 400 мест. Архитектура дворца выдержана в строгих линиях позднего модернизма, а в оформлении интерьеров использованы благородные материалы: мрамор, экларский камень и натуральное дерево. Это придаёт пространству торжественный и в то же время тёплый характер.

Фойе второго этажа украшает монументальная роспись на тему марийской свадьбы — работа народного художника Марийской АССР Николая Токтаулова. Композиция стала неотъемлемой частью культурного кода здания. Позже к дворцу был пристроен дополнительный корпус с репетиционными залами. Сегодня весь комплекс функционирует как Дом национальных культур.

## Современная роль

Сегодня Дворец культуры 30-летия Победы в Йошкар-Оле — это сцена для республиканских и всероссийских мероприятий, театральных премьер, фестивалей, концертов, выставок и программ для молодёжи. Пространство объединяет коллективы, артистов и зрителей, служит местом диалога традиции и современности, культурных корней и новых форм искусства.

#### Адрес: Йошкар-Ола, Первомайская, 109
