---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Домовой храм святой мученицы Татианы
  image: 2024/08/home-church-holy-tatiana.jpg
date: '2024-08-10T11:08:54+00:00'
description: 'В самом сердце Йошкар-Олы, на улице Успенской, находится удивительное место, где пересекаются наука и вера. Это домовой храм святой мученицы Татианы,...'
keywords: Домовой храм святой мученицы Татианы, политех, храм, студентов, храма, домовой, святой, университета, только, акафист, йошкар, место, это, мученицы, татианы, местом, преподавателей
summary: 'В самом сердце Йошкар-Олы, на улице Успенской, находится удивительное место, где пересекаются наука и вера. Это домовой храм святой мученицы Татианы,...'
tag:
- политех
title: Домовой храм святой мученицы Татианы
url: /home-church-holy-tatiana/
---

В самом сердце Йошкар-Олы, на улице Успенской, находится удивительное место, где пересекаются наука и вера. Это домовой храм святой мученицы Татианы, расположенный во втором корпусе Марийского государственного технического университета ( _ПГТУ_). Этот уникальный домовой храм был открыт 18 сентября 2005 года, став не только местом духовного покоя, но и культурным центром для студентов и преподавателей.

Идея создания храма в стенах высшего учебного заведения появилась задолго до его открытия. Ещё в 1999 году, Ученый Совет Политеха принял решение о необходимости появления такого места, где молодые люди могли бы не только учиться, но и развивать духовные и нравственные ценности. Вдохновителем этой идеи стал тогдашний проректор университета, отец Александр Половинкин, ныне служащий в Царицынском православном университете. Активное участие в строительстве храма приняли и сами студенты, что придало проекту особое значение.

Святая мученица Татиана – покровительница всех студентов. История её почитания уходит корнями в далекое прошлое, в 1755 год, когда в день её памяти был основан первый в России университет в Москве. С тех пор Татьянин день (25 января) стал любимым праздником всех студентов. Поэтому выбор имени для нового храма был предопределён этой традицией.

С момента открытия храм служит не только местом богослужений, но и важной образовательной площадкой. Здесь проводятся лекции, тематические встречи, работает студенческий клуб «Возрождение», который активно участвует в жизни университета. Крупные православные праздники отмечаются особенно торжественно, привлекая множество студентов, преподавателей и горожан.

Планируется, что в будущем храм продолжит развиваться. В планах реконструкция помещения, создание полноценного алтаря, расширение и украшение храма иконами. Уже сейчас можно ощутить особую атмосферу, царящую здесь – храм наполнен светом, теплом и добротой.

### Расписание богослужений:

- **Утренние богослужения:** воскресные и праздничные дни в 8:30, будние дни в 6:30.
- **Вечерние богослужения:** ежедневно в 17:00.
- **Особые службы:** воскресенья — акафист Божией Матери в честь Казанской иконы, вторники — акафист святой мученице Татиане, пятницы — поочерёдно акафист преподобному Сергию Радонежскому и святым Мефодию и Кириллу.

### Адрес:

- **Адрес:** ул. Советская, 158, Йошкар-Ола, Республика Марий Эл, Россия.
- **Телефон:** +7 (8362) 68-78-67.

Домовой храм святой мученицы Татианы в Политехе – это  место, где каждый студент может найти поддержку, развить свои духовные и моральные качества и обрести внутренний покой в бурном водовороте студенческой жизни.