---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Додо Пицца
  image: 2024/02/dodopizza.jpg
date: "2024-02-08T10:00:38+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Додо Пицца
description: Додо Пицца
keywords: Додо Пицца
url: /dodo-pizza/

---
Пиццерия Додо Пицца расположена на главной пешеходной улице Йошкар\-Олы \- [бульваре Чавайна](/chavajna/). Здесь каждый посетитель погружается в атмосферу тепла и итальянского уюта, ощущая себя как дома в самом сердце города.

Основными особенностями заведения являются итальянская кухня, разнообразное детское меню и наличие уютной детской комнаты. Это место привлекает не только взрослых ценителей пиццы, но и семьи с детьми, где маленькие гости могут насладиться вкусными блюдами, а родители могут наслаждаться обстановкой и обществом.

В меню Пиццерии Додо Пицца представлен широкий выбор блюд и напитков. Главным блюдом является, конечно же, пицца с разнообразными начинками, которая приготовлена по всем правилам итальянской кулинарии. Помимо пиццы, в меню также представлены картофель фри, куриные крылышки, свежие салаты, а также морсы и соки для освежения.

Посетители также могут насладиться чашечкой кофе или чая, как в уютном интерьере пиццерии, так и взять с собой, чтобы продолжить наслаждаться вкусом за пределами заведения.

Пиццерия Додо Пицца \- отличное место для проведения семейного праздника с детьми. А для тех, кто предпочитает уединение, доступны услуги доставки готовых блюд и заказа на вынос.

Заведение открыто ежедневно с 9:00 до 23:00, чтобы обеспечить каждому гостю возможность насладиться атмосферой и вкусом итальянской кухни. Адрес пиццерии: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 23а.

Приглашаем вас окунуться в мир итальянских вкусов вместе с Пиццерией Додо Пицца и насладиться неповторимым опытом, который оставит в ваших воспоминаниях яркие и вкусные следы.
