---
author: egor
category:
- музеи
cover:
  alt: Дом-музей Ключникова-Палантая
  image: 2024/01/dom-muzey-klyuchnikova-palantaya.jpg
date: '2024-01-05T09:00:52+00:00'
description: 'В самом сердце Республики Марий Эл располагается уникальное место, знакомство с которым погружает в историю и творчество выдающегося композитора Ивана...'
keywords: Дом-музей Ключникова-Палантая, историческое-здание, историю, ключникова, палантая, музей, музея, только, композитора, дом, каждый, марийской, дома, республики, марий, место, творчество
summary: 'В самом сердце Республики Марий Эл располагается уникальное место, знакомство с которым погружает в историю и творчество выдающегося композитора Ивана...'
tag:
- историческое-здание
title: Дом-музей Ключникова-Палантая
url: /dom-museum/
---

В самом сердце Республики Марий Эл располагается уникальное место, знакомство с которым погружает в историю и творчество выдающегося композитора Ивана Степановича Ключникова-Палантая. Дом-музей Ключникова-Палантая, основанный в 1961 году, стал настоящим святым местом для любителей музыки и искусства.

В экспозиции музея представлено около 111 экспонатов, включая личные вещи, рукописи, предметы быта, мебель и музыкальные инструменты композитора. Три комнаты - гостиная, кабинет и детская - словно окна в прошлое, где каждый предмет носит в себе не только историю, но и душу талантливого музыканта.

Ключников-Палантай оставил свой след в истории марийской музыкальной культуры. Его творчество стало основой для будущего профессионального искусства народа. Декада памяти композитора, "Палантаевский апрель", приуроченная к 135-летию его рождения, стала поводом для открытия выставки "Кÿсле". Этот проект не только вносит новый виток в историю марийской музыки, но и служит ключом к привлечению туристов.

Выставка представляет фондовую коллекцию гуслей из [Национального музея](/muzej-evseeva/) Республики Марий Эл имени Евсеева. Она стала частью проекта "Кÿсле", направленного на продвижение бренда "Марийские гусли". Эта инициатива не только дополнила экспозицию Дома\-музея, но и вдохновила на благоустройство территории и установку арт\-объекта.

Дом\-музей Ключникова\-Палантая – не просто музей, это место, где каждый посетитель может проникнуться атмосферой творчества, оставшейся в стенах этого уважаемого дома. Это путешествие в прошлое, где каждая нота, каждый предмет рассказывает историю музыкального гения. Визит в этот уникальный музей \- не только шанс окунуться в мир марийской культуры, но и возможность пройтись по стезе, проложенной великим композитором.

#### _Адрес Дома-музея Ключникова-Палантая: Йошкар-Ола, ул. Льва  Толстого, дом 25_