---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Дом купца Наумова
  image: 2024/07/dom-naumova-yoshkar-ola.jpg
date: '2024-07-21T00:12:54+00:00'
description: 'На пересечении улиц Советской и Кремлевской в Йошкар-Оле возвышается исторический памятник архитектуры – дом купца Наумова. Этот дом является не только...'
keywords: Дом купца Наумова, историческое-здание, купца, наумова, дом, является, культурного, марий, этаж, здании, города, дома, это, центром, пересечении, улиц, советской
summary: 'На пересечении улиц Советской и Кремлевской в Йошкар-Оле возвышается исторический памятник архитектуры – дом купца Наумова. Этот дом является не только...'
tag:
- историческое-здание
title: Дом купца Наумова
url: /dom-kupcza-naumova/
---

На пересечении улиц Советской и Кремлевской в Йошкар-Оле возвышается исторический памятник архитектуры – дом купца Наумова. Этот дом является не только примером богатого культурного наследия, но и символом эпохи, когда Марий Эл развивалась и процветала. Сегодня, спустя более века после его постройки, дом купца Наумова продолжает привлекать внимание жителей и туристов своей уникальной историей и архитектурными особенностями.

#### История и Архитектура

Дом купца Наумова был построен в 1907 году. Его архитектурная концепция представляет собой уникальное сочетание каменного и деревянного строительства. Первый этаж здания выполнен из камня и украшен арочными окнами, что придает ему основательность и прочность. Второй этаж – деревянный, богато отделанный резьбой, что добавляет дому утонченность и изящество. На старинных фотографиях можно увидеть, что крышу украшали изящные башенки и узорчатые портики, придавая зданию сказочный вид.

#### Трагические События и Восстановление

В конце 1980-х годов в здании произошел пожар, который полностью уничтожил крышу. В начале 1990-х годов дом купца Наумова находился в запустении, и его будущее было неопределенным. Однако благодаря усилиям местных властей и общественных организаций, здание было восстановлено и преобразовано в культурное и историческое достояние города.

#### Местоположение и Важность

Расположение дома купца Наумова на пересечении улиц Советской и Кремлевской является исторически значимым. В начале XX века это место было частью Базарной площади, где кипела торговая жизнь города. Купец Наумов с семьей жил на втором этаже дома, а первый этаж использовался для его лавки, что делало это место центром коммерческой и социальной активности.

#### Современные Преображения

Сегодня в здании дома купца Наумова реализуются различные культурные проекты, одним из которых является «Музей марийской сказки». Этот музей позволяет посетителям погрузиться в мир марийских мифов и легенд, узнать больше о культуре и традициях Марий Эл. Дом купца Наумова стал не только памятником архитектуры, но и важным культурным центром города, привлекая множество туристов и жителей.

Дом купца Наумова – это не просто историческое здание, а символ эпохи, когда Йошкар-Ола была центром торговли и культуры. Его уникальная архитектура и богатая история делают его важным объектом для изучения и сохранения. Современные проекты, реализуемые в здании, продолжают традицию культурного и исторического просвещения, делая дом купца Наумова важной частью культурного наследия Марий Эл.