---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Домовая кухня
  image: 2023/11/domovaja-kuhnja.jpg
date: "2023-11-10T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Домовая кухня
description: Домовая кухня
keywords: Домовая кухня
url: /domovaya-kuhnya/

---
Йошкар\-Ола \- город, известный своей богатой культурой и гостеприимством. Именно здесь расположена кулинария "Домовая Кухня", которая стала истинным райским местом для любителей вкусной домашней кухни. Это заведение приветливо распахивает свои двери каждый день, с 07:30 до 21:00, чтобы покорить своими блюдами сердца гурманов и просто любителей вкусно поесть.

При входе в кулинарию вас окружает уютная атмосфера и приветливое обслуживание. Кулинария "Домовая Кухня" старается создать красивую обстановку, где каждый гость может отдохнуть от суеты и насладиться приятной атмосферой. Здесь заботятся о каждой детали, чтобы вы почувствовали себя как дома.

Если вы предпочитаете начинать свой день с сытного завтрака, кулинария "Домовая Кухня" \- отличное место, где можно насладиться разнообразными блюдами перед началом рабочего дня или учебы. Вы сможете выбрать витрину с готовой едой, которую предлагает кулинария: пироги, пицца, блины, пирожки, морковка по-корейски, салат оливье, салат винегрет, чебуреки, пельмени, самса, беляши, салаты, хачапури, вареники, плов, торты, гамбургеры, сосиска в тесте, картофель по-деревенски, каши и блинчики с начинкой. Здесь каждый найдёт что-то по своему вкусу!

Если же вы хотите приготовить что-то особенное дома, кулинария "Домовая Кухня" предлагает вам свежее тесто. Теперь вы с легкостью сможете порадовать своих близких вкусными домашними пирогами.

Кроме того, кулинария предлагает своим гостям широкий выбор полуфабрикатов замороженных, которые идеально подойдут для тех, кто ценит быстроту и вкус. Здесь вы найдете пельмени, вареники, которые легко приготовить дома.

Приятным бонусом для любителей кофе является возможность взять его с собой. Самый вкусный кофе всегда будет рядом с вами, чтобы подарить вам заряд бодрости на весь день.

Кулинария "Домовая Кухня" также предлагает своим гостям торты на заказ. Будь то день рождения, свадьба или другое торжество, вы сможете заказать уникальный и вкусный торт, который порадует глаз и восхитит вашего выбранного.

Для тех, кто предпочитает наслаждаться атмосферой заведения и неспешно принимать пищу, в кулинарии "Домовая Кухня" есть столики. Если вам необходимо подогреть блюдо, можно воспользоваться микроволновкой, чтобы у вас было идеально горячее блюдо.

С 18:00 до закрытия в каждой Домовой кухне скидки 20% на всю выпечку.

Подробности о кулинарии можно узнать на сайте в Интернет: [https://vk.com/edakakdoma12](https://vk.com/edakakdoma12)

Теперь вы знаете, что гурманы и любители вкусной еды могут найти идеальное место в самом сердце Йошкар\-Олы \- кулинарию "Домовая Кухня". Приходите и откройте для себя весь мир домашней кулинарии!

Заведение работает ежедневно с 07:30 до 21:00.  
Всех гостей [Республики Марий Эл](/) ждут по адресу: Йошкар-Ола, улица ​Красноармейская, 103.
