---
author: egor
category:
  - гостиница
cover:
  alt: 'Дом на Таире: отдых в Марий Эл'
  image: 2023/11/magic-club.jpg
date: "2023-11-12T09:00:00+00:00"
tag:
  - звениговский-район
title: 'Дом на Таире: отдых в Марий Эл'
description: 'Дом на Таире: отдых в Марий Эл'
keywords: 'Дом на Таире: отдых в Марий Эл'
url: /dom_na_taire/

---
## Парк-отель Magic Club — отдых у озера Таир в Марий Эл

В самом сердце соснового бора, на берегу живописного озера Таир, расположен роскошный  туристический комплекс — парк-отель Magic Club. Уединённое место с утончённой атмосферой, вдохновлённой английскими усадьбами, сочетается с комфортом современных интерьеров и природным спокойствием марийской глубинки.

### Потрясающие виды на Таир

В Magic Club всё продумано для уютного и неспешного отдыха. Гостям доступны 10 эксклюзивных таунхаусов с видом на озеро, некоторые из которых имеют собственную террасу. А для тех, кто предпочитает компактный формат — предлагаются стандартные номера, выполненные с не меньшей заботой о деталях.

Каждое помещение оформлено с изысканным вкусом: обои по авторскому дизайну Валентина Юдашкина, мебель из натурального дерева, панорамные окна, наполняющие комнаты мягким светом. Завтрак включён в стоимость проживания, обед и ужин можно заказать отдельно.

### Атмосфера вкуса

Центром притяжения комплекса стал ресторан Magic Club — место, где гастрономия становится частью отдыха. Авторская кухня, утончённая подача и уютный интерьер с камином создают по-настоящему тёплую атмосферу. На первом этаже и в лаунж-зоне второго уровня работает бесплатный Wi-Fi, чтобы вы всегда оставались на связи.

На гриль-террасе вас ждут коптильня, пицца-печь и эксклюзивный мангал. Здесь повара готовят ароматные шашлыки и блюда на открытом огне — всё, чтобы вечер запомнился надолго.

### Отдых и развлечения

После прогулки по сосновому бору или купания в озере можно отдохнуть в сауне, поплавать в бассейне с подогревом, полежать на шезлонге у панорамных окон или устроить уютный вечер за бильярдом. Для детей оборудована игровая площадка и батут, где они могут весело провести время, пока родители наслаждаются отдыхом.

### Остановитесь там, где хочется остаться

Парк-отель Magic Club находится всего в 45 км от Йошкар-Олы, 55 км от Чебоксар и 140 км от Казани. Добраться сюда можно быстро и удобно — это отличное место для уикенда или праздника вдали от городской суеты. Откройте для себя новый уровень отдыха в Марий Эл — сочетание тишины, комфорта и эстетики.

Подробности и [бронирование](https://magicclub12.ru/) — на официальном сайте парк-отеля Magic Club.
