---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Дом купца Булыгина
  image: /wp-content/uploads/2024/08/dom-kuptsa-bulygina.jpg
date: "2024-08-10T18:06:47+00:00"
tag:
  - историческое-здание
title: Дом купца Булыгина
description: Дом купца Булыгина
keywords: Дом купца Булыгина
url: /dom-kupcza-bulygina/

---
Дом купца Булыгина в Йошкар-Оле – изящное здание, построенное в 1835–1836 годах на одной из центральных улиц города. Этот дом, возведённый по заказу купца Михаила Таланцева, был не просто жилым зданием, а символом процветания и успеха. Со временем он стал частью жизни города, его облик стал неотъемлемой частью городской архитектуры, и каждый житель знал это здание. Величественный фасад с коринфскими полуколоннами, деревянные фронтоны и арочные окна говорили о значимости его владельцев и того, кто здесь когда-то жил.

В 1888 году дом переходит к другому известному купцу – Василию Фёдоровичу Булыгину. Под его управлением здание обрело новую жизнь, став не только жилым помещением, но и местом для торговли, центром купеческой жизни Царевококшайска. На первом этаже торговали алкоголем, произведённым на заводах Булыгина, а на втором этаже продолжали сдаваться квартиры. Дом процветал, как и семья Булыгина, известная своими успехами в бизнесе и благотворительности.

Но с приходом новой власти всё изменилось. После Октябрьской революции дом был национализирован и стал местом, где вершились страшные дела. В разные годы здесь располагались учреждения, связанные с ВЧК, НКВД, ГПУ и другими органами государственной безопасности, которые играли ключевую роль в сталинских [репрессиях](/pamyatnik-zhertvam/). Подвалы дома Булыгина превратились в камеры, где допрашивали, пытали и казнили тех, кто считался врагом государства. Древние стены, когда-то видевшие светлые дни купеческой жизни, теперь впитывали крики боли и отчаяния.

В 1930-е годы дом стал частью системы ГУЛАГа – печально известной империи лагерей и тюрем, где миллионы людей проходили через невообразимые страдания. Расстрелы в подвалах дома стали обычным делом, а тела казнённых часто закапывали прямо во дворе или вывозили на окраины города. Холодные каменные стены, когда-то украшавшие центр Йошкар-Олы, теперь служили декорацией к сценам ужаса, разыгрывавшимся в их тёмных углах. Здесь, в этом доме, судьбы тысяч людей были сломаны, и вместо радости и смеха, которые когда-то звучали в его стенах, здесь царили ужас и смерть.

В 2011 году дом купца Булыгина вновь открыл свои двери – на этот раз в качестве Музея истории ГУЛАГа. Этот музей был создан, чтобы рассказать о тех страшных страницах истории, которые связаны с этим местом. Экспозиции показывали, как люди проходили через пытки, как семьи разрушались под гнётом репрессий, как невинные жизни обрывались в холодных подвалах. Музей стал местом памяти, местом, где можно было увидеть и услышать то, что многие предпочитали бы забыть.

Однако такая правда оказалась неудобной и музей был закрыт под предлогом реконструкции. Вскоре здание опустело, и сейчас оно стоит заброшенным, его двери закрыты, как будто кто-то хочет скрыть не только его нынешнее состояние, но и его мрачное прошлое. Дом купца Булыгина – это не просто историческое здание. Это свидетель тех ужасов, которые происходили на нашей земле, и забывать об этом – значит предавать память тех, кто пострадал от жестокости и репрессий.

Тёмная история дома Булыгина остаётся в его стенах, и пока он стоит заброшенным, его прошлое продолжает жить, напоминая нам о том, как важно помнить и говорить о том, что случилось, чтобы это никогда не повторилось вновь.

Адрес: Йошкар-Ола, улица Советская, 102
