---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: музей истории йошкар-олы
  image: /wp-content/uploads/2023/11/muzej-istorii-joshkar-oly.jpg
date: "2023-11-13T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=809
tag:
  - историческое-здание
title: Дом Чулкова
url: /dom-chulkova/

---
Сегодня, в самом центре Йошкар\-Олы, стоит дом, пронизанный историей и памятью \- Дом лесопромышленника Чулкова. Этот замечательный памятник архитектуры начала XX века принадлежал Трофиму Васильевичу Чулкову. Судьба лесопромышленника Чулкова стала символом трагедии народа в период разрушительных событий.

Трофим Чулков, выходец из крестьян деревни Савино, стал предпринимателем, занимался торговлей лесом. Его умение заключать успешные сделки привело его к тому, что Чулков быстро разбогател. В 1906 году он смог приобрести земельный участок в [Царевококшайске](/stolicza_mariel/), где воздвиг два кирпичных дома для сдачи в аренду. Дом Чулкова стал местожительством для его многодетной семьи.

Однако, как и многие семьи в начале XX века, судьба Чулковых оказалась под угрозой из-за вихря исторических событий. Революция 1917 года стала трагическим поворотом. После смерти ослепшего отца, дома и сбережения Чулковых были национализированы, а вдову с четырьмя детьми буквально выставили на улицу.

Мария, одна из дочерей Чулковых, вспоминала те времена с горечью. "От матери из хозяйства брать было нечего, менять не было вещей, лошадка наша пала. Рук мужских в доме не было". Вынужденная выйти замуж за старого вдовца, Мария описывала свой выбор как результат "нужды и бесприютности". Другие члены семьи, несмотря на все лишения, начинали жизнь с нуля в родном городе.

Дом Чулковых стал свидетельством не только их собственных судеб, но и истории народа, оставаясь местом, где каждый камень хранит в себе отрывки жизненного пути и настойчивости. Сегодня в этом историческом доме располагается [музей истории](/muzej-istorii/) Йошкар-Олы. Музей приглашает всех в путешествие сквозь века, чтобы ощутить тяжесть трагедии и величие духа, сохраненные в стенах этого уникального дома лесопромышленника Чулкова.

Адрес: город Йошкар-Ола, улица Вознесенская, 39.
