---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Дом Актера
  image: 2024/04/dom-aktera-jpg.webp
date: '2024-04-13T07:55:59+00:00'
description: 'Дом Актера в Йошкар-Оле — это уникальное место, где сливаются культурные потоки и где творчество оживает на берегу реки Малая Кокшага. Расположенный в...'
keywords: Дом Актера, йошкар-ола, отдых-и-развлечения, театры-марий-эл, актера, дом, йошкар, искусства, только, лекции, окунуться, культуры, насладиться, дома, оле, это, уникальное, место, сливаются
summary: 'Дом Актера в Йошкар-Оле — это уникальное место, где сливаются культурные потоки и где творчество оживает на берегу реки Малая Кокшага. Расположенный в...'
tag:
- йошкар-ола
- отдых-и-развлечения
- театры-марий-эл
title: Дом Актера
url: /dom-aktera/
---

Дом Актера в Йошкар-Оле — это уникальное место, где сливаются культурные потоки и где творчество оживает на берегу реки Малая Кокшага. Расположенный в центре города, перед ним возносится Памятник Рембрандту, символизируя вечность искусства.

Открытый в 2014 году, Дом Актера стал не только площадкой Театра оперы и балета, но и центром культурных событий для многих учреждений [Республики Марий Эл](/). Здесь базируется Марийское отделение Союза театральных деятелей России, что делает его динамичным и культурно насыщенным местом.

Ежемесячно в Доме Актера проводятся разнообразные мероприятия: спектакли малой формы, выставки самостоятельных работ артистов, поэтические вечера, концерты, лекции и многое другое. Здесь можно окунуться в атмосферу марийской культуры, насладиться музыкой, театром и изобразительным искусством.

Уютное здание Дома Актера приглашает всех желающих на лекции, встречи с актёрами и творческими личностями. Здесь можно не только насладиться выступлениями, но и участвовать в творческих мероприятиях.

Для получения подробной информации о расписании мероприятий и других возможностях, посетите официальный сайт Дома Актера по ссылке [http://std-mari.ru/](http://std-mari.ru/).

Дом Актера открыт для посещений по будням с 10:00 до 17:00, а в выходные с 10:00 до 18:00.

Адрес: Йошкар-Ола, набережная Амстердам, дом 2.

Приходите, чтобы окунуться в мир искусства и культуры вместе с Домом Актера!