---
author: egor
category:
  - архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Дом политпросвещения
  image: 2024/12/iff.jpg
date: "2024-12-28T06:53:10+00:00"
tag:
  - историческое-здание
title: Дом политпросвещения
description: Дом политпросвещения
keywords: Дом политпросвещения
url: /dom-politprosveshheniya/

---
### Корпус истфила: история здания на ул. Пушкина, 30

Если вы любите неоклассику в архитектуре, то здание на улице Пушкина, 30,  идеально подходит для изучения. Это не просто фронтоны, колонны и портики, а настоящий мемориал политического образования и административного кочевничества.

В 1955 году здание было возведено для областного Дома партийного просвещения. Его задачей было не только политическое образование, но и закрепление идеологического порядка. Это место, где коммунисты могли учиться быть еще большими коммунистами. В 1958 году здание торжественно переименовали в Дом политпросвещения. Казалось бы, мелочь, но какая звучность!

Но что делать, когда идеологический центр кажется одиноким? Конечно, подселить кого-нибудь из партии. Так, в 1973 году сюда переехал Ленинский райком КПСС — новый орган управления недавно образованного Ленинского района Йошкар-Олы.

К 1977 году Дом политпросвещения переезжает на проспект Гагарина, 8. Видимо, здание на Пушкина стало слишком тесным для амбиций партийных работников. На Пушкина остался только Ленинский райком КПСС, который стал полноправным хозяином.

Но время — это сила, которая меняет даже самые устойчивые партийные структуры.В 1988 году здание отошло к Марийскому государственному университету и стало известным как корпус "Г". С тех пор здесь располагается историко-филологический факультет, который продолжает традиции образования и научной деятельности.

Дом политпросвещения на улице Пушкина — это своеобразный памятник переменам в нашей стране. Здание не просто выстояло, оно адаптировалось. От партийных идеологов до студентов, от лекций по марксизму до пар, прогуливаемых на Пушкина, 30\. Это здание, будто специально созданное для того, чтобы наблюдать, как сменяются эпохи, а идеологические постулаты растворяются в потоке времени.

Если вы прогуливаетесь по Йошкар-Оле, загляните на Пушкина, 30\. Может быть, эти стены расскажут вам что-то о переменчивости человеческой природы и о том, как меняются смыслы.
