---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Дом дружбы народов Республики Марий Эл
  image: 2023/12/dom-druzhby.jpg
date: '2023-12-27T09:00:00+00:00'
description: '17 мая 2023 года в самом сердце Йошкар-Олы величественно открыл свои двери Дом дружбы народов Республики Марий Эл. Этот замечательный объект, заложенный в...'
keywords: Дом дружбы народов Республики Марий Эл, историческое-здание, народов, дружбы, республики, стал, мая, 2023, года, йошкар, дом, марий, замечательный, города, этаж, проект, культурный
summary: '17 мая 2023 года в самом сердце Йошкар-Олы величественно открыл свои двери Дом дружбы народов Республики Марий Эл. Этот замечательный объект, заложенный в...'
tag:
- историческое-здание
title: Дом дружбы народов Республики Марий Эл
url: /dom-druzhby/
---

17 мая 2023 года в самом сердце Йошкар-Олы величественно открыл свои двери Дом дружбы народов Республики Марий Эл. Этот замечательный объект, заложенный в 2021 году, стал неотъемлемой частью культурного ландшафта города, отражая многонациональную сущность республики.

Трехэтажное здание, с его фасадом из красного кирпича, украшенным арками и колоннами, воплощает стилистику итальянской архитектуры Возрождения. На первом этаже посетителей встречает просторный холл, а широкая мраморная лестница ведет на второй этаж — пространство выставок.

Важным моментом в истории Дома стал открытый 17 мая 2023 года межрегиональный [выставочный проект](/kraski-i-ritmy-finno-ugorii-vystavka-konczert/) под названием «Большая Волга XIII. Культурный код народов Поволжья». Этот проект ставит перед собой задачу показать общность и самобытность народов 14 регионов Поволжья и Приуралья. Уникальность проекта заключается в многообразии видов, техник и жанров изобразительного и народного искусства, создавая поистине уникальный культурный код.

Третий этаж — это современный многофункциональный зал, оборудованный новейшими системами звука, света и аудиоконференцсвязи, большим светодиодным экраном, модульным круглым столом и сценой. Этот уровень предназначен для проведения масштабных мероприятий республиканского, российского и международного уровня.

Дом дружбы народов Республики Марий Эл стал ярким символом гармонии и согласия в культурном многообразии, объединяя жителей и гостей города в едином стремлении к пониманию и уважению культурных традиций. Этот замечательный комплекс призывает объединить не только культуры, но и сердца всех, кто разделяет идею дружбы и взаимопонимания.

_Адрес: город Йошкар-Ола, Ленинский проспект 26Б_