---
author: morava
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Дуб Пугачёва
  image: 2023/10/pugachevs-oak.jpg
date: '2023-10-12T09:00:00+00:00'
description: Дуб Пугачёва — живой свидетель истории в национальном парке «Марий Чодра»
  В густых чащах национального парка «Марий Чодра», что расположен в Марий Эл, скрывается
  уникальный природный памятник — Дуб Пу...
keywords: Дуб Пугачёва, природа-марий-эл, дуб, марий, пугачёва, это, живой, памятник,
  пугачёв, казани, истории, чодра, стал, символом, исторических, событий, свидетелем
summary: Дуб Пугачёва — живой свидетель истории в национальном парке «Марий Чодра»
  В густых чащах национального парка «Марий Чодра», что расположен в Марий Эл, скрывается
  уникальный природный памятник — Дуб Пу...
tag:
- природа-марий-эл
title: Дуб Пугачёва
url: /pugachevs-oak/
---

# Дуб Пугачёва — живой свидетель истории в национальном парке «Марий Чодра»

В густых чащах национального парка **«Марий Чодра»**, что расположен в **Марий Эл**, скрывается уникальный природный памятник — **Дуб Пугачёва**. Этот величественный дуб, возраст которого насчитывает несколько веков, стал символом исторических событий и немым свидетелем бурных времён **Пугачёвского восстания**. Несмотря на течение времени, это древнее дерево продолжает возвышать свои мощные ветви к небу, сохраняя память о прошлом.

## Дуб Пугачёва — памятник живой природы

В апреле 2013 года **Дуб Пугачёва** был признан памятником живой природы, что подчёркивает его уникальную природную и культурную ценность для **Марий Эл** и всей России. Высота дерева превышает **25 метров**, а его ствол, диаметром почти **1,5 метра**, свидетельствует о его впечатляющих размерах и стойкости. Многочисленные исследования подтверждают, что дуб начал свой рост примерно в **1600 году**, и с тех пор пережил множество исторических событий, включая знаменитое **Пугачёвское восстание**.

## Легенда о Емельяне Пугачёвом

Согласно местным легендам, именно под этим дубом в **1774 году** останавливался со своим отрядом Емельян Пугачёв, легендарный предводитель Крестьянской [войны](/cheremisskie-vojny/). В это время его армия двигалась к Казани, и, как гласит предание, Пугачёв наблюдал за пожарами в казанских поселениях, сидя на вершине этого древнего дерева. После наступления на Казань, отряд Пугачёва отправился в сторону Кокшайска, переправившись через Волгу с помощью местных крестьян.

Существует и другая, мистическая сторона легенды: сокровища, якобы захваченные в Казани, Пугачёв и его сторонники спрятали в лесах **Марий Эл**. Легенда утверждает, что эти сокровища были прокляты стражем древнего дуба, и только тот, кто обладает истинной доблестью, сможет разгадать их тайну и освободить от проклятия. Судьба тех, кто осмелится бросить вызов древней магии, зависит от их храбрости и мудрости.

## Дуб Пугачёва как исторический символ Марий Эл

Несмотря на мистические элементы, **Дуб Пугачёва** остаётся важным историческим и культурным символом **Марий Эл**. Это место напоминает о силе народных восстаний и духе свободы, которые не раз сотрясали российские земли. Путь, проходивший от Царевококшайска (современная Йошкар-Ола) до Казани, пересекающий густые леса **Марий Чодры**, стал свидетелем не только восстаний, но и борьбы за свободу и справедливость.

**Дуб Пугачёва** — это не просто дерево. Это живой памятник, который хранит в себе воспоминания о великой истории, вдохновляя нас на размышления о прошлом и уважение к героическому наследию. Стоя в тени этого величественного дуба, невольно ощущаешь связь с вековыми событиями, которые формировали историю **Марий Эл** и России.