---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Ёлка Марий Эл
  image: 2023/11/green-ball.jpg
date: "2023-11-01T09:00:00+00:00"
tag:
  - новый-год
title: Ёлка Марий Эл
description: Ёлка Марий Эл
keywords: Ёлка Марий Эл
url: /yolka-marij-el/

---
_Акция "Ёлка Марий Эл" завершается! Успейте подать заявку на участие!_

С 1 сентября 2023 года стартовала увлекательная акция, организованная Республиканским научно-методическим центром народного творчества и культурно-досуговой деятельности. Это уникальная возможность для всех талантливых авторов поделиться своими креативными работами, вдохновленными культурными традициями нашего региона.

Ваши творческие шедевры станут неотъемлемой частью новогоднего настроения, украшая елки в общественных пространствах, государственных учреждениях культуры и административных зданиях. Работы победителей украсят уникальную елку в этническом стиле, установленной в Доме национальных культур.

Лучшие творческие работы будут поощрены дипломами, а их авторы получат заслуженное признание. В акции приглашаются руководители и участники клубных формирований, индивидуальные мастера, [студенты](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/) и преподаватели средних и высших учебных заведений. Возраст участников \- от 15 лет и старше.

Не упустите свой шанс! Принимайте участие в акции 'Ёлка Марий Эл'! Подача заявок и творческих работ открыта с 1 сентября по 4 ноября 2023 года. [Организатор](https://rnmc-rme.ru/) \- ГБУК РМЭ 'Республиканский научно-методический центр народного творчества и культурно-досуговой деятельности'
