---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Monument to the Living and Fallen Defenders of Russia's Sea Borders
  image: /wp-content/uploads/2025/01/monument-to-the-living-and-fallen-defenders-of-russias-sea-borders.jpg
date: "2025-01-06T13:43:37+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3634
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Живым и павшим защитникам морских рубежей
url: /zashhitnikam-morskih-rubezhej/

---
**Памятник живым и павшим защитникам морских рубежей России в Йошкар-Оле**

25 ноября – день, когда в России чтят военных миротворцев, стал по-настоящему особенным для Йошкар-Олы. В этот день в 2022 году в столице Марий Эл был торжественно открыт памятник, посвящённый тем, кто стоял и продолжает стоять на страже морских рубежей Родины. «Памятник живым и павшим защитникам морских рубежей России» – это знак памяти, гордости и скорби, вписанный в сердце города.

### Символ славного пути

Центральной частью памятника является строгая гранитная плита, на которой выбиты слова великого флотоводца России, адмирала Павла Нахимова:
_«У моряка нет трудного или лёгкого пути, есть один — славный путь»._

Эти слова – напоминание о судьбе каждого морского защитника. Судьбе, полной опасностей, лишений, но всегда наполненной доблестью и преданностью. Памятник олицетворяет их стойкость, силу духа и готовность отдать свою жизнь за родные берега.

Перед плитой установлены якоря – символы моря и неразрывной связи людей с водной стихией. Рядом развеваются флаги Военно-морского флота и Республики Марий Эл, подчёркивая единство страны и значимость вклада всех её регионов в общее дело.

### Гордость за прошлое и скорбь за павших

Этот мемориал вызывает одновременно чувство гордости и [глубокой грусти](/skorbyashhaya-mat/). Гордости за тех, кто не колебался перед лицом опасности, кто выходил на морские просторы, зная, что может не вернуться. И скорби за тех, кто остался на дне морском, охраняя Родину даже в своей последней битве.

Особенно символично появление такого памятника в Марий Эл – республике, которая не имеет выхода к морю, но всегда чувствует себя частью единой страны. Это напоминание о том, что подвиги защитников Родины – это наша общая история, наша общая боль и наша общая гордость.

### Место памяти и благодарности

Для жителей и гостей Йошкар-Олы памятник стал не просто мемориалом. Это место, где можно остановиться, задуматься и мысленно поблагодарить тех, кто защитил нашу страну ценой своей жизни. Это место, где каждая деталь – от массивных якорей до строгих линий гранита – дышит памятью.

Памятник «Живым и павшим защитникам морских рубежей России» – это место, где горожане могут склонить головы в знак уважения, а гости города – почувствовать гордость за великую историю российского флота.

Каждый из нас, стоя у этого памятника, ощущает связь с теми, кто шёл по «славному пути» – единственному пути моряка. И это чувство объединяет нас, как объединяли моряков сила, честь и любовь к Родине.
