---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Жизнь в таинствах
  image: 2024/01/life-in-the-sacraments.jpg
date: '2024-01-31T06:00:54+00:00'
description: 'Генеалогическое общество Марий Эл совместно с Музеем истории Православия
  приглашают вас на цикл лекций "Жизнь в таинствах: смысл, символика, значение". Этот
  захватывающий цикл лекций, посвященный Году...'
keywords: Жизнь в таинствах, история, марий, истории, православия, цикл, лекций, жизнь,
  таинствах, смысл, символика, семьи, тайны, таинств, лекции, традиций, февраля
summary: 'Генеалогическое общество Марий Эл совместно с Музеем истории Православия
  приглашают вас на цикл лекций "Жизнь в таинствах: смысл, символика, значение". Этот
  захватывающий цикл лекций, посвященный Году...'
tag:
- история
title: Жизнь в таинствах
url: /zhizn-v-tainstvah/
---

Генеалогическое общество Марий Эл совместно с Музеем истории Православия  приглашают вас на цикл лекций "Жизнь в таинствах: смысл, символика, значение". Этот захватывающий цикл лекций, посвященный Году Семьи, предоставит возможность раскыть завесу тайны вокруг трех великих таинств.

Лекции проводят опытные специалисты, приглашенные Генеалогическим обществом. Их знание и страсть к передаче традиций заразят вас новым взглядом на древние обряды.

2 февраля, точно в 18:00, открывается завеса первого таинства - Крещения. На этой лекции вы сможете не только услышать о древних обрядах и обычаях, но и почувствовать глубинные символы, которые вписаны в каждый водяной капель.

Следующий этап \- 16 февраля, вновь в 18:00. "Таинство брака" раскроет свои двери для тех, кто стремится понять, какие сакральные нити связывают сердца в институте семьи. Семейные таинства взлетают вверх, как воздушные шары с желаниями.

1 марта, 18:00 - время "Отпевания". Встречайте весну с пониманием о бессмертии души и уходе ушедших. Лекция окунет вас в глубокие корни религиозных обычаев и традиций.

Присоединяйтесь, чтобы раскрывать тайны таинств вместе с опытными лекторами. Это не просто [уроки истории](/shkola_yunogo_istorika/) \- это вдохновение, символика и глубокий смысл, который приоткрывается перед вами. Отправляйтесь в увлекательное путешествие "Жизнь в таинствах" в самом центре духовного наследия Республики Марий Эл.

Стоимость \- 100 рублей/человек. Телефон :8(8362)34-90-43

#### Адрес: Музей истории Православия Республики марий Эл, Воскресенская набережная, 12