---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: zavod-zpp
  image: /wp-content/uploads/2024/11/zavod-zpp.jpg
date: "2024-11-13T13:19:44+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3363
tag:
  - йошкар-ола
title: Завод полупроводниковых приборов
url: /zavod-zpp/

---
### История завода полупроводниковых приборов в Йошкар-Оле

Завод полупроводниковых приборов \- ЗПП \- в Йошкар-Оле — одно из ведущих предприятий России в области микроэлектроники и металлокерамических технологий. Его история началась в 1941 году, когда сюда был эвакуирован Московский прожекторный завод. Первой продукцией завода стали осветительные приборы, включая зенитные прожекторы, которые использовались для подсветки самолётов и точного наведения артиллерийских орудий в годы Великой Отечественной войны.

### Производственная мощь в годы войны

Во время Великой Отечественной войны завод обеспечивал фронт важной продукцией, производя автомобильные электрические станции, зарядные передвижные агрегаты и приборы для артиллерийского освещения. Это обеспечивало важную поддержку армии, способствуя улучшению оборонных возможностей страны.

### Поствоенное развитие и начало производства полупроводников

После войны завод перешёл к выпуску продукции для отечественного оборонно-промышленного комплекса. Основной продукцией стали купросные и селеновые выпрямители, а также кремниевые высоковольтные полупроводниковые диоды, востребованные в различных отраслях электроники.

### Переход к микроэлектронике: начало производства металлокерамических корпусов

В конце 60-х годов СССР начал стремительно развивать микроэлектронику. В 1972 году Советское правительство утвердило план по запуску производства металлокерамических корпусов для интегральных микросхем на базе ЗПП. Для этого была закуплена технология у японской компании Kyoto Ceramic (сегодня известной как Kyocera). В 1976 году на заводе началось массовое производство металлокерамических корпусов, и с тех пор было разработано около 900 различных типоразмеров корпусов, которые нашли своё применение в передовых устройствах того времени.

### Современные достижения и направления деятельности

Сегодня завод полупроводниковых приборов в Йошкар-Оле специализируется на производстве металлокерамических корпусов высокой сложности для интегральных микросхем, используемых в авиационной и космической промышленности, вычислительной технике и бытовой электронике. Продукция завода востребована как в России, так и за её пределами, что подтверждает высокий уровень качества и надёжности технологий.
