---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Заречная Шуйка
  image: /wp-content/uploads/2023/12/zarechnaya-shujka.jpg
date: "2023-12-26T09:00:18+00:00"
tag:
  - оршанский-район
title: Заречная Шуйка
description: Заречная Шуйка
keywords: Заречная Шуйка
url: /zarechnaya-shujka/

---
Где-то на берегу реки Шуйка, в 6 км к юго-западу от центра сельсовета, раньше возвышался Заречная Шуйка. Это ныне несуществующее место было создано упорным трудом первых поселенцев, крестьянских семей Семенищевых, Шиховых, Рокиных, пришедших из деревни Шуйка.

В 1926 году Заречная Шуйка насчитывала всего 28 человек, стремившихся создать свой дом и обеспечить себя сельским хозяйством. Земледелие, скотоводство, и празднование престольных праздников были частой заботой жителей.

С течением времени выселок присоединился к колхозу "15 лет Октября", а его дети учились в школе в деревне Новинск. Однако после войны и восстановления общества, жители Заречной Шуйки начали постепенно переселяться в деревню Шуйка.

В 1953 году последние дома Заречной Шуйки были перевезены, а на их месте сегодня простираются пахотные земли, принадлежащие ОПХ "Прожектор". Судьба Заречной Шуйки стала частью истории, но воскрешает в памяти своих последних обитателей, крестьян, трудившихся на этой земле.

Заречная Шуйка — тихое место, где раньше звучали детские смех и праздничные песни. Остатки прошлого встречают гостей сельской местности, напоминая о временах, когда выселок был центром труда и общности. Вместе с домами исчезли [истории](/mariel_cuba/), пересказываемые поколением за поколением. Заречная Шуйка, хоть и принадлежит прошлому, продолжает жить в рассказах старожилов и вдыхается ветром, переносящим шепот истории в этом тихом уголке Марий Эл.
