---
author: egor
category:
- производство
cover:
  alt: Завод Маркорм
  image: 2023/10/marikorm.jpg
date: '2023-10-30T13:23:55+00:00'
description: Республика Марий Эл поднимает планку в сельском хозяйстве благодаря повышенному
  вниманию к качеству и инновациям. Тому подтверждение \- продукция завода Маркорм.
  Завод Маркорм славится своей способнос...
keywords: Завод Маркорм, медведевский-район, маркорм, завод, животных, продукты, марий,
  благодаря, компания, производит, только, это, продукции, завода, потребности, видов,
  сельскохозяйственных
summary: Республика Марий Эл поднимает планку в сельском хозяйстве благодаря повышенному
  вниманию к качеству и инновациям. Тому подтверждение \- продукция завода Маркорм.
  Завод Маркорм славится своей способнос...
tag:
- медведевский-район
title: Завод Маркорм
url: /markorm/
---

Республика Марий Эл поднимает планку в сельском хозяйстве благодаря повышенному вниманию к качеству и инновациям. Тому подтверждение \- продукция завода Маркорм.

Завод Маркорм славится своей способностью удовлетворять потребности разнообразных видов сельскохозяйственных животных. Компания производит не только высококачественные гранулированные комбикорма для крупного рогатого скота, но и специализированные продукты для свиней, кроликов, рыб, коней и птицы.

Завод Маркорм выходит за пределы обычных комбикормов, предлагая инновационные продукты, такие как белково-витаминно-минеральные концентраты, премиксы и фитосорб. Эти продукты разработаны с использованием последних научных исследований и способствуют максимальной эффективности питания животных.

Маркорм стремится предоставить комплексные решения для сельскохозяйственных предприятий, учитывая уникальные потребности каждого вида животных. Благодаря тщательно разработанным рецептам и индивидуальному подходу, компания обеспечивает оптимальное питание и заботу о здоровье животных. Это, в свою очередь, положительно сказывается на производительности и качестве продукции.

Использование компьютерных систем и автоматизированных процессов помогает точно дозировать компоненты комбикорма, обеспечивая высокий стандарт качества. Это не только повышает производительность скота, но также способствует сбережению ресурсов для ведущих фермеров.

Завод Маркорм не только производит высококачественные продукты, но и придает большое значение экологической ответственности. Процессы производства компании ориентированы на устойчивость, минимизацию воздействия на окружающую среду и использование экологических ингредиентов.

Завод Маркорм поддерживает тесное партнерство с местными фермерами, предоставляя консультации по использованию продукции. Это сотрудничество способствует повышению производительности сельского хозяйства и укреплению местного экономического потенциала.

Адрес завода Маркорм в Республике Марий Эл: Медведевский район, поселок Сурок, улица Заводская, дом 2.

С каталогом продукции можно ознакомится и в Интернете на официальном сайте [завод Маркорм](https://www.markorm.ru/).

Завод Маркорм не просто производит корма. Он создает инновационные решения для сельского хозяйства, сбалансированные и подходящие для различных видов животных. Благодаря высоким стандартам качества, экологической ответственности и партнерству с фермерами, компания становится лидером в сельскохозяйственной отрасли [Республики Марий Эл](/), поднимая её на новый уровень развития.