---
author: egor
category:
  - гостиница
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Замок Шереметева
  image: /wp-content/uploads/2023/10/zamok_sheremeteva.jpg
date: "2023-10-04T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=213
tag:
  - история
  - юринский-район
title: Замок Шереметева
url: /zamok-sheremeteva/

---
Замок Шереметевых в посёлке Юрино Республики Марий Эл — уникальный дворцово-парковый ансамбль, расположенный на живописном берегу Волги. Это памятник архитектуры регионального значения и одна из самых интересных достопримечательностей Марий Эл.

### История замка Шереметевых

История замка начинается в 1812 году, когда богатый помещик Василий Сергеевич Шереметев приобрёл село Юрино. Это было начало большого и амбициозного проекта, который продолжился его потомками. Построение замка в Юрино стало символом влияния и богатства семьи Шереметевых.

В середине XIX века наследник Василий Петрович Шереметев принял решение построить на Волге настоящий замок. Его идея включала сочетание различных архитектурных стилей, таких как готический, арабский, романский и древнерусский. Замок проектировал немецкий архитектор Рудольф Мюллер, и в строительстве принимали участие местные мастера.

Интерьер замка был богатым и роскошным. Французская и венецианская мебель, античные статуи и фарфор, а также картины известных художников мира, включая работы Айвазовского, создавали атмосферу аристократического величия.

### Усадьба Шереметевых

Усадьба включала не только замок, но и огромный парк с прудами и оранжереями. Общая площадь территории составляет более 60 гектаров. Семья Шереметевых активно развивала сельское хозяйство, содержала большое количество скота и использовала передовые сельскохозяйственные технологии для того времени.

К концу XIX века замок Шереметевых стал символом культурного и экономического развития Поволжья.

### Легенды и мифы

С замком Шереметевых связано много легенд. Одна из них касается жестокости Сергея Шереметева, одного из наследников усадьбы. Согласно рассказам, он приказал замуровать девушку по имени Палаша заживо в подвале замка после того, как она отказала ему в близости. Эти истории передаются из уст в уста и добавляют мистического флёра старинному строению.

### Замок Шереметевых сегодня

После революции замок пришёл в запустение, но в последние годы ведётся его активная реставрация. Сегодня в замке функционирует гостиничный комплекс, организуются экскурсии и проводятся культурные мероприятия. Мастер-классы народного творчества, новогодние программы и конференции привлекают сюда множество туристов.

Летом в Юрино можно добраться на судах на подводных крыльях из Нижнего Новгорода, а также теплоходами из Чебоксар. Это делает замок доступным и популярным туристическим направлением.

Замок Шереметевых — это часть богатой истории Марий Эл и культурного наследия России.

Забронировать номер в замке Шереметева можно по [этой ссылке](https://zamoksheremeteva.com/ru/rooms/).
