---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Завод Искож
  image: /wp-content/uploads/2023/11/zavod-iskozh.jpg
date: "2023-11-11T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=721
tag:
  - йошкар-ола
title: Завод Искож
url: /iskozh/

---
Завод Искож в Йошкар-Оле, основанный в 1961 году, является ведущей компанией в области производства и реализации искусственных мягких кож, пленочных и тентовых материалов, а также высококачественных напольных покрытий. Благодаря своей постоянной стремительной эволюции и инновационным проектам, завод Искож заслужил положительные отзывы и доверие клиентов.

Завод Искож является сертифицированным предприятием, соответствующим стандарту ISO 9001-2015. Это гарантирует высокий уровень производства и контроля качества всех выпускаемых материалов.

На заводе сырье, поступающее на производство, проходит строгий входной контроль. Каждый этап производства имеет определенные контрольные точки. В результате, это исключает возможность изготовления некачественной продукции. После производства проводится проверка физико-механических характеристик, чтобы убедиться в соответствии с нормируемыми значениями.

Завод Искож гордится богатым разнообразием продукции, удовлетворяющей запросам клиентов из различных отраслей промышленности. Они предлагают инновационные материалы, специально разработанные для автомобильной, галантерейной, мебельной и обувной промышленности. В частности, даже медицинское направление занимает свое почетное место в ассортименте завода Искож.

На заводе Искож продолжают развиваться и исследовать новые возможности. Они стремятся оставаться впереди конкурентов, отвечая на запросы рынка и удовлетворяя потребности клиентов. Сочетание высокого качества продукции, инноваций и сертификации позволяет заводу Искож сохранять свое превосходство на рынке и оставаться одним из лидеров в отрасли.

Завод Искож – это одно из самых крупных предприятий в России. Его специализация \- производство искусственной кожи, пленок, пленочных материалов, тентовых материалов и линолеума. Весьма впечатляющий ассортимент продукции, предлагаемый заводом Искож, способен удовлетворить потребности самых разных отраслей и клиентов.

Среди изготавливаемых изделий следующие категории:

1. Винилискожа: Завод Искож производит винилискожу для различных целей. Это включает одежную винилискожу, которая используется для пошива модной и стильной одежды, мебельную винилискожу, которая обеспечивает комфорт и долговечность обивки мебели, галантерейную винилискожу, которая находит применение в создании аксессуаров, винилискожу для деталей обуви, обеспечивая качественную и прочную обувь, декоративно-отделочную винилискожу, используемую для декорации интерьеров, и обивочную винилискожу, предназначенную для обивки сидений и поверхностей.
1. Полиуретановые искожи "Волжанка": Продукция завода Искож также включает полиуретановые искожи "Волжанка", которые отличаются высокой прочностью и эстетическим видом. Они находят широкое применение в различных сферах, таких как мебельное производство, автомобильная промышленность и другие.
1. Пленки и материалы пленочные из поливинилхлорида: Завод Искож предлагает поливинилхлоридные пленки и материалы, которые имеют различные свойства и широкий спектр применений. Они могут быть использованы в упаковке, строительной и рекламной промышленности, а также в производстве электроники.
1. Тентовые материалы: На заводе Искож изготавливаются материалы для производства тентов. Они обладают высокой прочностью и водонепроницаемостью, что делает их идеальными для использования в автомобильных, логистических и других промышленных отраслях.
1. Поливинилхлоридный линолеум: Завод Искож также производит поливинилхлоридный линолеум, который является практичным и прочным напольным покрытием. Он доступен в различных стилях и дизайнах, предлагая широкий выбор для различных интерьеров и потребностей.

[Сайт завода Искож](https://марискож.рф/) предоставляет подробную информацию о продукции. Кроме того, он содержит и контактные данные.

Расписание работы завода Искож с 08:00 до 16:30 по рабочим дням.

Покупателей ждут в [Республике Марий Эл](/) по адресу: Йошкар-Ола, улица Крылова, 45.
