---
author: morava
category:
  - производство
cover:
  alt: Мясокомбинат Звениговский
  image: /wp-content/uploads/2023/09/logo.png
date: "2023-09-28T16:50:39+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=28
tag:
  - звениговский-район
title: Звениговский мясокомбинат
url: /zvenigovskij/

---
_**Мясокомбинат Звениговский \- 100 % знак качества**!_

_Мясокомбинат Звениговский_ в Марий Эл \- это агрохолдинг, который выделяется на фоне множества конкурентов благодаря полному производственному циклу \- от выращивания сельскохозяйственных культур и скота до предоставления готовой продукции конечным потребителям. На протяжении многих лет компания успешно развивается. Однако её история берет свое начало в середине 1995 года. Именно тогда возник первый цех на базе вынужденного забоя скота Чебоксарского мясокомбината.

С первых дней своей работы ООО _мясокомбинат «Звениговский» в [Марий Эл](/)_ заявил о себе как о надежном производителе колбасных изделий. Под руководством опытного технолога, Марии Алексеевны Порфирьевой, 30 декабря 1995 года была создана первая партия колбасных изделий весом 200 кг. На тот момент ассортимент включал в себя 4 вида вареных колбас и 3 полукопченых сорта, а также ветчину из мяса поросят. Ежедневно на предприятии забивали 200 голов свиней, и общая площадь составляла 1600 м².

В результате, с годами компания постоянно расширялась и обновлялась. Через год среднедневная выработка колбасных изделий выросла до тонны. Через 4 года ассортимент расширился до более чем 50 наименований продукции. В настоящее время комбинат предлагает более 100 видов колбас и мясных деликатесов, а также 40 видов полуфабрикатов. Вся продукция изготавливается из собственного охлажденного мяса, с соблюдением высоких технологических стандартов.

Компания уделяет особое внимание качеству своей продукции, и это признают как потребители, так и эксперты. _ООО мясокомбинат «Звениговский»_ \- это регулярный участник и лауреат [Всероссийского конкурса](https://www.100best.ru/) "100 лучших товаров России". Кроме того, компания принимала участие в международных конкурсах. Даже союз немецких мясников на ИФФА 2013 высоко оценил качество представленной продукции. На этом мероприятии продукция Звениговского получила 16 золотых медалей, 6 серебряных и одну бронзовую медаль. И, помимо этого, главный приз - Первый кубок.

_**[ООО мясокомбинат «Звениговский»](https://zvenigov.com/)**_ продолжает развиваться, расширять ассортимент дабы радовать своих потребителей. В последнее время компания решила предложить новый продукт \- тушенку, приготовленную исключительно из натуральных ингредиентов. Продукт содержит свежий лук, перец и лавровый лист. Впрочем компания всегда стремится предоставлять высококачественные и [натуральные продукты](/selskohozyajstvennaya-yarmarka-v-joshkar-ole/).

#### Адрес мясокомбината "Звениговский" : Марий Эл, поселок Шелангер, ул. 60 лет Победы, дом 2а.
