---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Звениговский район РМЭ
  image: 2024/12/zvenigovskij-rajon-rme.jpg
date: "2024-12-28T14:36:12+00:00"
tag:
  - волга
title: Звениговский район РМЭ
description: Звениговский район РМЭ
keywords: Звениговский район РМЭ
url: /zvenigovskij-rajon-rme/

---
### Звениговский район: место богатой истории и современной жизни

На живописных берегах Волги, среди сосновых лесов и лугов, раскинулся Звениговский район — один из самых колоритных уголков Республики Марий Эл. Его история и современная жизнь впечатляют многообразием событий, природным богатством и развитой инфраструктурой.

#### Историческое наследие

Одной из ключевых достопримечательностей района является судостроительно-судоремонтный завод имени С.Н. Бутякова. Более ста лет назад именно этот завод стал основой для основания города Звенигово — административного центра района. История промышленности региона берет начало с 1858 года, когда братья Шиповы основали пароходное акционерное общество «Дружина». Это предприятие стало отправной точкой для формирования рабочего класса и революционных настроений в крае.

В 1960 году на основе судоремонтных мастерских был создан современный завод, что дало начало поселку Звениговский затон. Район официально начал свою современную историю в 1924 году, и уже через четыре года здесь был снят один из первых в стране фильмов «Марий Кужер», посвященный коллективизации. Съемки проходили в деревне Большое Шигаково с участием местных жителей и марийских артистов. Впоследствии в районе было снято множество других кинофильмов, включая «Песнь о счастье», где главную роль исполнила известная актриса Янина Жеймо.

#### География и природа

Звениговский район расположен на юге Республики Марий Эл. Его южная граница проходит по акватории Волги и Чувашии, северная — с Медведевским районом, западная — с Килемарским, а восточная — с Моркинским и Волжским районами. Территорию района украшают четыре полноводные реки: Волга, Большая Кокшага, Малая Кокшага и [Илеть](/zhivaya-ilet-reka-chto-ne-zamerzaet-v-zimnij-stuzhu/), а также многочисленные озера и притоки.

Площадь района составляет 274 878 гектаров, на которых расположены три городских и семь сельских поселений, объединяющих 83 населенных пункта. Леса района богаты дичью, грибами и ягодами, что делает его идеальным местом для отдыха на природе.

Особое место занимают Национальный парк «Марий Чодра» и [заповедник](/ekskursii-bolshaya-kokshaga/) Большая Кокшага. Парк, площадью 36,6 тысяч гектаров, известен своими лечебными грязями и мягким климатом, который способствует оздоровлению и отдыху в любое время года.

#### Современная экономика

Экономика Звениговского района базируется на крупных промышленных предприятиях, среди которых особое внимание привлекает агрохолдинг « [Звениговский](/zvenigovskij/)», который называют «островком коммунизма». В поселке Шелангер сельхозпредприятие демонстрирует, как можно успешно воплощать идеи коллективизма. Высокие зарплаты, социальные льготы и качественная продукция делают его примером успешного бизнеса. На международном конкурсе качества мясной продукции в Франкфурте-на-Майне агрохолдинг завоевал 16 золотых медалей, шесть серебряных и одну бронзовую.

#### Туризм и отдых

Звениговский район — это место, где природа создала идеальные условия для отдыха и оздоровления. Базы отдыха и санатории на берегах рек и в лесных массивах предлагают отдых для любого вкуса: от пеших и велосипедных прогулок до экстремального туризма. Прогулки по реке Волге — особенное удовольствие для любителей активного отдыха.

Для тех, кто ищет спокойствия и умиротворения, район предлагает рыбалку, сбор грибов и ягод, а также отдых на природе в окружении первозданной красоты. Леса и реки региона — это «легкие», обеспечивающие здоровье и комфорт жителей и гостей района.

Звениговский район — это удивительное место, где богатая история сочетается с современной жизнью. Его природные и культурные ресурсы делают его уникальным и привлекательным как для туристов, так и для местных жителей.
