---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Зоопарк в Медведево
  image: 2024/02/squr.jpg
date: "2024-02-17T06:00:43+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Зоопарк в Медведево
description: Зоопарк в Медведево
keywords: Зоопарк в Медведево
url: /zoopark-v-medvedevo/

---
На западе Йошкар-Олы, там , где к ней примыкает поселок Медведево, вы обнаружите удивительный зоопарк, расположенный на островке посреди искусственного озера. Проходя по мосту, состоящему из семи подков, вы окажетесь в волшебном уголке природы, наполненном разнообразием животного мира.

Встречайте разноцветных птиц: красивых индюков, изящных цесарок, грациозных лебедей и дружелюбных уток различных пород. А на берегу зазывно кудахчут куры, создавая уютную атмосферу. Но это еще не все! Мини-зоопарк радует гостей разнообразием фауны, представленной енотами-полоскунами, игривыми лисами-огневками, могучими волками и даже милыми пони.

Не пропустите встречу с медведем, который в своем угодии выглядит вполне дружелюбно. А вот обезьянки поднимут настроение своими шалостями, а ламы и страусы добавят удивления и восторга. В зоопарке обитают более 165 видов птиц и животных, создавая неповторимый атмосферный зоопарк, где каждый найдет что-то особенное для себя.

Особый шарм придает зоопарку свобода, которой наслаждаются утки и гуси, прогуливаясь по территории и непринужденно общаясь с посетителями. Весной, когда природа просыпается от зимней спячки, в зоопарке начинается время милоты. Утки и гусыни выводят свое потомство, и на прогулках по территории их маленькие птенцы весело бегают за мамами, не упуская возможности полакомиться. Но не забудьте, что черный хлеб нельзя давать [водоплавающим](/seraya-shejka/), чтобы избежать проблем со здоровьем этих птиц.

В теплые месяцы года мини-зоопарк предлагает разнообразные развлечения: экскурсии, цирковые представления с участием дрессированных животных, катание на лодках и катамаранах, а также летняя игровая площадка с батутами для детей. Все посетители могут получить информационные буклеты, календари и магниты с изображениями обитателей зоопарка.

Посетив зоопарк в Медведево, вы окунетесь в увлекательный мир животного царства, ощутите гармонию с природой и сможете провести незабываемое время в компании разнообразных птиц и животных. Погрузитесь в атмосферу радости и удивления, наслаждаясь встречей с уникальным миром живой природы прямо в центре Медведево.

#### Адрес: Республика Марий Эл, Медведевский район, поселок Медведево, улица Мосолова, 18.
