---
author: egor
category:
- образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Зоологический музей в Йошкар-Оле
  image: 2024/01/zoomuzeum.jpg
date: '2024-01-24T06:00:43+00:00'
description: Зоологический музей в Йошкар-Оле – это уникальное пространство на базе
  Марийского государственного университета, в котором находится более 1000 экспонатов,
  представляющих разнообразие животного мира. ...
keywords: Зоологический музей в Йошкар-Оле, музеи-марий-эл, мира, животных, музей,
  животного, природы, музея, зоологический, йошкар, включая, оле, марийского, государственного,
  университета, экспонатов, исследователей
summary: Зоологический музей в Йошкар-Оле – это уникальное пространство на базе Марийского
  государственного университета, в котором находится более 1000 экспонатов, представляющих
  разнообразие животного мира. ...
tag:
- музеи-марий-эл
title: Зоологический музей в Йошкар-Оле
url: /zoologicheskij-muzej/
---

Зоологический музей в Йошкар-Оле – это уникальное пространство на базе Марийского государственного университета, в котором находится более 1000 экспонатов, представляющих разнообразие животного мира. Он является результатом кропотливой работы исследователей и студентов, посвятивших себя изучению и сохранению природы.

Музей был основан в 1937 году и с тех пор стал неотъемлемой частью университетской жизни. Расположенный в трех залах, он предлагает посетителям погружение в мир беспозвоночных животных местной и мировой фауны, пойкилотермных животных, а также млекопитающих и птиц. Экспозиция включает в себя как редкие и экзотические виды, так и охраняемые виды животных.

Уникальность музея заключается не только в его богатой коллекции, но и в том, что все экспозиции отражают систематический принцип, позволяющий посетителям ознакомиться с разнообразием животного мира, начиная от низших форм и продвигаясь к высшим.

Зоологический музей в Йошкар-Оле предлагает широкую географию мировой фауны, включая экспонаты, полученные в рамках экспедиций по Атлантическому и Тихому океанам. Здесь можно увидеть животных из различных уголков мира, включая Южную Америку, Фолклендские острова, заповедник Аскания-Нова и другие места.

Ценный вклад в развитие музея внес заслуженный деятель науки Республики Марий Эл, Лев Натанович Вейцман. Его собственные средства помогли приобрести и передать музею множество ценных экспонатов, включая манту, панцирную триглу, черепаху логгерхед и дельфина-морскую свинью.

Кроме того, Зоологический музей МарГУ открыл для посетителей виртуальную экскурсию по всем своим залам, что позволяет любителям природы и животного мира узнать больше о животных, их образе жизни и местах обитания.

Посещение Зоологического музея Марийского государственного университета становится насыщенным и увлекательным путешествием [в мир природы](/perlamutr_marijskih_lesov/), разнообразия и красоты животного мира, а также возможностью познакомиться с уникальными экспонатами, созданными благодаря усилиям преданных исследователей и защитников природы.

Для жителей и гостей Республики Марий Эл проводятся платные обзорные и тематические экскурсии. Стоимость экскурсии \- до 100 рублей с человека. Запись на экскурсию по номеру 8 917 711 43 73

#### Адрес Зоологического музея: Йошкар-Ола, ул. Осипенко 60, каб. 310