---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Зоопарк Томас
  image: 2024/01/tomas.jpg
date: '2024-01-12T09:00:18+00:00'
description: 'В самом сердце города Йошкар-Ола расположен удивительный оазис природы - мини-зоопарк Томас. Это место, где городской пульс уступает дорогу тихим...'
keywords: Зоопарк Томас, природа-марий-эл, мини, зоопарк, томас, йошкар, каждый, природой, посетитель, самом, города, ола, природы, это, место, живой, животных
summary: 'В самом сердце города Йошкар-Ола расположен удивительный оазис природы - мини-зоопарк Томас. Это место, где городской пульс уступает дорогу тихим...'
tag:
- природа-марий-эл
title: Зоопарк Томас
url: /zoopark/
---

#### В самом сердце города Йошкар\-Ола расположен удивительный оазис природы \- мини-зоопарк Томас. Это место, где городской пульс уступает дорогу тихим дыханием живой природы, где каждый посетитель может ощутить гармонию с миром животных.

Трогательный зоопарк Томас \- не просто зоопарк, а место, где каждый посетитель может погрузиться в мир радостных встреч с удивительными созданиями. Здесь можно не только рассматривать, но и взаимодействовать с разнообразными обитателями. Под руку с природой вы сможете покормить и погладить кур, коз, белок, енотов, сурикатов, кроликов и многих других обитателей этого чудесного уголка.

Контактный мини\-зоопарк создан с любовью к природе и стремлением подарить горожанам возможность наслаждаться общением с дикой природой, не покидая городских стен. Здесь каждый момент наполнен удивлением и радостью, а заботливый персонал гарантирует безопасность и комфорт посетителей.

Прогулка по мини\-зоопарку превращается в увлекательное путешествие, полное захватывающих впечатлений. Маленькие и большие посетители находят общий язык с пернатыми, меховыми и чешуйчатыми друзьями. Дети в восторге от возможности покормить и погладить пушистых обитателей, а родители наслаждаются моментами счастья своих детей.

Зоопарк Томас \- это не просто забавное развлечение, но и уникальная возможность обогатить знания о животных, их особенностях и потребностях. Здесь каждый посетитель становится частью природного круга, где человек и зверь находят общий язык.

Приглашаем всех жителей и гостей Йошкар-Олы на уникальное путешествие в мир мини-зоопарка Томас, где вас ждут встречи с настоящей живой природой в самом центре города. Почувствуйте волшебство контакта с [дикой природой](/sosnovaya-roshha-joshkar-ola/), не покидая Йошкар-Олы!

_Адрес мини-зоопарка Томас:  город Йошкар-Ола, Архангельская слобода, 11.  Часы работы: ежедневно, с 10:00 до 20:00_