---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Игрушка на заповедную ёлку
  image: 2023/12/toy-for-the-reserved-christmas-tree.jpg
date: "2023-12-03T09:00:00+00:00"
tag:
  - новый-год
title: Игрушка на заповедную ёлку
description: Игрушка на заповедную ёлку
keywords: Игрушка на заповедную ёлку
url: /igrushka-na-zapovednuyu-yolku/

---
🌟 Встречайте самое увлекательное событие этого новогоднего сезона – акцию "Игрушка на заповедную ёлку"! Организатором мероприятия выступает Государственный природный заповедник "Большая Кокшага" в Республике Марий Эл.

🌿🌲 **В чем суть акции?** 🌲🌿

"Игрушка на заповедную ёлку" – это не просто конкурс, это возможность воплотить свою творческую энергию в уникальной ёлочной игрушке и внести свой вклад в сохранение природного богатства региона. Игрушка может быть выполнена из различных материалов, исключая стекло.

🎨🌟 **Что вас ждет:**

Эта акция – это не только шанс продемонстрировать свое художественное мастерство, но и возможность вдохновиться красотой местной природы. Задача участников – создать ёлочные игрушки, отражающие животный и растительный мир марийского леса размером от 8 до 12 см.

🏆🌳 **Почему стоит присоединиться:**

- **Диплом участника**. Каждый творец получит электронный диплом, подтверждающий участие в акции и вклад в сохранение природного наследия.
- **Экологическое сознание**. Игрушки участников украсят туристические объекты [заповедника](/bolshaya_kokshaga/), став ярким знаком бережного отношения к окружающей среде.
- **Общение и вдохновение**. Присоединившись к акции, вы станете частью сообщества, где ценится творчество и забота о природе.

📅 **Когда и где:**  
Принимаем ваши шедевры до 15 декабря 2023 года, с 9:00 до 16:00, по адресу: город Йошкар-Ола, улица Воинов-Интернационалистов, 26.

🔗 **Как принять участие:**

1. Изготовьте свою уникальную ёлочную игрушку, следуя предложенным требованиям.
1. Заполните заявку на участие по [ссылке](https://docs.google.com/forms/d/1xZ0LZchviW1HgnZiRBt2SJOUmV_YhN7BBDeWq0ZFpgQ/edit?pli=1).

📞 **Есть вопросы?**  
Обращайтесь по электронной почте big\_kokshaga@bk.ru или по телефону 8 (8362) 22-17-11.

🌟 _Присоединяйтесь к творческому празднику, вдохновляйтесь природой и создавайте вместе с нами волшебство на заповедной ёлке!_ 🌟
