---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Йошка Еш
  image: 2025/06/eshka-esh-festival.jpg
date: '2025-06-14T09:14:31+00:00'
description: '"Йошка Еш 2025": гастрономический фестиваль в Марий Эл Дата проведения:
  16–17 августа 2025 Место: Медведевский ипподром, Республика Марий Эл Вход: свободный
  Что это за фестиваль «Йошка Еш» — крупнейше...'
keywords: Йошка Еш, праздник, марий, фестиваль, это, йошка, 2025, россии, проведения,
  августа, ипподром, традиции, регионов, попробовать, блюда, мастер, поваров
summary: '"Йошка Еш 2025": гастрономический фестиваль в Марий Эл Дата проведения:
  16–17 августа 2025 Место: Медведевский ипподром, Республика Марий Эл Вход: свободный
  Что это за фестиваль «Йошка Еш» — крупнейше...'
tag:
- праздник
title: Йошка Еш
url: /joshka-esh/
---

## "Йошка Еш 2025": гастрономический фестиваль в Марий Эл

**Дата проведения:** 16–17 августа 2025  
**Место:** Медведевский ипподром, Республика Марий Эл  
**Вход:** свободный

### Что это за фестиваль

«Йошка Еш» — крупнейшее гастрономическое событие Республики Марий Эл, объединяющее традиции и современные кулинарные идеи. Это уже третий межрегиональный фестиваль, посвящённый вкусам, ароматам и звучанию народной культуры.

На два дня ипподром в посёлке Медведево превращается в пространство, где можно познакомиться с кухней разных регионов России, попробовать блюда, услышать фольклор, поучаствовать в мастер-классах и просто хорошо провести время с семьёй.

### Что попробовать

Фестиваль представляет более **30 ресторанов и шеф-поваров** из десяти регионов, включая: Камчатку, Коми, Удмуртию, и , конечно же, Марий Эл! В меню — авторские интерпретации национальных рецептов, сезонные продукты, редкие региональные блюда. Особое внимание уделено **марийской кухне**: от пирога и подкоголя до ухи и кваса.

### Программа фестиваля

- **Гастрошоу** от поваров со всей России

- **Мастер-классы** по народным ремёслам и традиционной кухне

- **Йошкин детсад** — отдельная зона для детей с квестами и активностями

- **Этношоу у костра**: живая музыка, фолктроника, огненные представления

- **Сказки и рассказы** от носителей марийского языка

- **Фирменный «Йошкин сет»** — дегустационный набор из 9 вкусов Марий Эл

### Для кого этот фестиваль

Для семей с детьми, гастротуристов, любителей фольклора и локальных традиций. Это площадка, где можно отдохнуть, узнать новое, открыть вкусы малых народов России и погрузиться в атмосферу подлинной этнокультуры.

### Логистика

Для жителей и гостей Йошкар-Олы организован **бесплатный трансфер** до места проведения.

Йошка Еш 2025 — это еда, которая говорит, музыка, в которой слышен лес, и тепло, похожее на вечер у костра. Марий Эл ждёт гостей в середине августа, чтобы поделиться своим характером — через вкус, звук и традиции.