---
author: egor
category:
- производство
cover:
  alt: Йола
  image: 2023/11/yola-market.jpg
date: '2023-11-06T09:00:00+00:00'
description: 'Мясокомбинат "Йола" — это бренд, который стал визитной карточкой Йошкар-Олы в области производства высококачественного мяса. Основанный в 1995 году,...'
keywords: Йола, йошкар-ола, йола, мясокомбинат, это, производства, продукции, мяса, качества, только, стал, йошкар, своим, клиентам, свежее, мясо, завод
summary: 'Мясокомбинат "Йола" — это бренд, который стал визитной карточкой Йошкар-Олы в области производства высококачественного мяса. Основанный в 1995 году,...'
tag:
- йошкар-ола
title: Йола
url: /yola/
---

Мясокомбинат "Йола" — это бренд, который стал визитной карточкой Йошкар-Олы в области производства высококачественного мяса. Основанный в 1995 году, комбинат стал лидером в отрасли, предлагая своим клиентам свежее и вкусное мясо собственного производства.

Завод специализируется на разнообразной мясной продукции, включая высококачественное свежее мясо, колбасы, деликатесы, и полуфабрикаты. Благодаря использованию современных технологий и строгому контролю качества, каждый продукт мясокомбината — это гарантированно свежий вкус и отличное качество.

Мясокомбинат постоянно инвестирует в технологические инновации и современное оборудование. Это позволяет не только увеличивать производственные мощности, но и поддерживать высокие стандарты безопасности и качества. "Йола" предлагает разнообразные варианты продукции, дабы отвечать на вкусовые предпочтения самых взыскательных клиентов.

Мясокомбинат "Йола" заботится о экологии, сотрудничая с местными фермерами и поставщиками, чтобы обеспечить доступ к высококачественным ингредиентам. Этот подход к производству не только обеспечивает качество продукции, но и поддерживает местное сельское хозяйство.

Миссия мясокомбината заключается в том, чтобы предоставить своим клиентам максимально свежие и безопасные мясные продукты, соответствуя высоким стандартам качества и поддерживая традиции российской кулинарии.

Мясокомбинат "Йола" гордится своими инновационными технологиями производства, которые обеспечивают безопасность и свежесть продукции. От использования современных систем охлаждения до автоматизированных линий по разделке мяса, каждый этап производства на "Йола" тщательно контролируется и оптимизирован для достижения наивысших стандартов.

Чтобы достичь идеального вкуса, мясокомбинат уделяет внимание каждой детали производства. Отбор качественного сырья, применение приправ и тщательная обработка — все это делает продукцию поистине уникальной.

Однако мясокомбинат не ограничивается только производством. Компания создала сеть магазинов под брендом "Йола маркет", где клиенты могут насладиться всем разнообразием продукции.

Мясокомбинат предлагает [витруальную экскурсию](https://www.yola-mkt.ru/company/yola/virtualnyy-tur/) для тех, кто хочет узнать больше о процессе производства. Это также служит целям образования и пропаганды здорового питания среди населения.

Сайт ["Йола" в Интернет](https://www.yola-mkt.ru/) обеспечивает удобный сервис, позволяя посмотреть продукцию онлайн и ознакамливаться с ассортиментом. Это признак того, что "Йола" следит за трендами и стремится удовлетворить потребности современного покупателя.

Завод гостеприимно распахивает свои двери для всех ценителей качественного мяса. Вы найдете его по адресу: [Республика Марий Эл](/), город Йошкар-Ола,Кокшайский проезд, 44.

Мясокомбинат "Йола" — это не просто производитель мясных продуктов, это история вкуса, традиций и передовых технологий.