---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Йошкин кот
  image: /wp-content/uploads/2023/12/yoshkin-kot-rotated.jpg
date: "2023-11-07T09:00:00+00:00"
tag:
  - архитектура
title: Йошкин кот
description: Йошкин кот
keywords: Йошкин кот
url: /joshkin_kot/

---
Загадочный мир Йошкар\-Олы раскрывает свои секреты, один из которых \- Йошкин кот. Что стоит за этим веселым именем?

Город Йошкар-Ола, часто называемый "Йошка", благодаря своему названию, приобрел уникального кота. Не просто кота, а "Йошкина кота". Это не просто 150-килограмовая бронзовая статуя. Это часть городской легенды, путеводная звезда для жителей и гостей.

Жители уверены, что если поздороваться с котом и потереть ему нос, улыбчивая фортуна обязательно посетит вас. Посещение Йошкина кота становится некой магической рутиной, в которой каждый турист должен найти свою долю удачи.

За этим веселым и милым проектом стоят настоящие мастера – Сергей Яндубаев, Анатолий Ширнин и Алексей Шилов. Именно эта троица талантливых художников воплотила в бронзе кота, фривольно развалившегося на скамейке. Меценат Сергей Парамонов подарил эту статую городу, и теперь каждый может встретиться с этим милым котиком.

Йошкин кот установлен рядом с корпусом "А" Марийского государственного университета. Вы обязательно встретите его, если будете идти от Художественной галереи в сторону площади Ленина.

Но Йошкин кот – не единственная кошачья статуя в Йошкар-Оле. Его подруга, Йошкина кошка, также сулящая удачу и веселье, нашла свой дом у входа в кафе "Африка" в Архангельской слободе на площади Республики. Брат-близнец Йошкина кота отправился в Симферополь, став подарком от мэрии Йошкар-Олы этому крымскому городу.

Безусловно, Йошкин кот – не просто одна из скульптур Йошкар\-Олы. Это \- настоящий символ города! Он – неотъемлемая [часть Йошкар-Олы](/brugge/), дарующий удачу каждому, кто останавливается рядом с ним. Йошкин кот , он же Ёшкин кот, \- хранитель и свидетель веселья в сердце Марий Эл.
