---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Йошкина кошка
  image: /wp-content/uploads/2024/02/koshka.jpg
date: "2024-02-28T06:00:00+00:00"
tag:
  - арт-объект
title: Йошкина кошка
description: Йошкина кошка
keywords: Йошкина кошка
url: /joshkina-koshka/

---
Скульптурная композиция "Йошкина кошка" является ярким и уникальным элементом городского пейзажа. Установленная у  кафе по адресу Архангельская Слобода, дом 7 в Йошкар-Оле, она привлекает внимание жителей и туристов своим необычным исполнением и символическим содержанием.

Композиция изображает лежащего кота, который, судя по позе и выражению лица, с интересом наблюдает за убегающей мышью. Рядом с ним находится кошка в нарядном платье с украшением на шее, создавая атмосферу игривости и веселья. Этот образ символизирует игривость и заботу, которые могут сопровождать нас в повседневной жизни.

Скульптура была изготовлена в Зеленодольске с использованием современных материалов, что позволило достичь высокой степени детализации и выразительности. Процесс создания занял значительное время, что подчеркивает важность и тщательность работы над каждой деталью.

Название "Йошкина кошка" имеет свою историю и связано с ранее установленной скульптурой " [Йошкин кот](/joshkin_kot/)". Этот параллелизм в названиях создает ассоциации и позволяет соприкоснуться с культурным наследием города, укрепляя его связь с прошлым и настоящим.

Скульптурная композиция "Йошкина кошка" не только украшает городское пространство, но и является объектом внимания и интереса для жителей и гостей города. Ее смысловая глубина и художественное исполнение делают ее значимым элементом культурного наследия, который продолжает вдохновлять и восхищать людей своим присутствием.
