---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Йошкаролинка в Узбекистане 30 лет готовит шурпу
  image: 2024/09/shurpa-of-uzbekistan.jpg
date: '2024-09-06T08:01:06+00:00'
description: Марий Эл — это удивительный край, который сочетает в себе богатую историю,
  самобытную культуру и природу. Но самое ценное в этой республике — её люди. Сегодня
  я расскажу вам об одной удивительной женщ...
keywords: Йошкаролинка в Узбекистане 30 лет готовит шурпу, персона, это, альбина,
  марий, просто, считают, заведение, история, который, люди, йошкар, олы, ташкент,
  лет, пути, жителей
summary: Марий Эл — это удивительный край, который сочетает в себе богатую историю,
  самобытную культуру и природу. Но самое ценное в этой республике — её люди. Сегодня
  я расскажу вам об одной удивительной женщ...
tag:
- персона
title: Йошкаролинка в Узбекистане 30 лет готовит шурпу
url: /albina-legenda-tashkenta/
---

Марий Эл — это удивительный край, который сочетает в себе богатую историю, самобытную культуру и природу. Но самое ценное в этой республике — её люди. Сегодня я расскажу вам об одной удивительной женщине из Йошкар-Олы, которая, переехав в далёкий Ташкент, стала настоящей легендой.

Альбина, уроженка Йошкар-Олы, более 30 лет назад отправилась в Ташкент вслед за своим супругом. Переезд был не просто переменой места жительства, это было начало нового пути — пути, который привел её к невероятной популярности среди жителей Ташкента. Альбина занимается приготовлением шурпы — знаменитого среднеазиатского блюда, которое многие считают не просто вкусным, но и целебным.

Её заведение в районе Чиланзар больше известно под народным названием «Илик Шурва». У него нет вывесок, но это не мешает потоку клиентов, которые приходят сюда каждый день ровно к 13:00. Именно к этому времени на столах уже стоит горячая, свежеприготовленная шурпа. Альбина готовит её с такой любовью и мастерством, что многие считают, будто её шурпа способна исцелять. Она шутит, что секрет её успеха — это не только рецепт, передаваемый из поколения в поколение, но и душа, вложенная в каждую порцию.

Ежедневно Альбина готовит шурпу, оттачивая рецепт до автоматизма. Её кухня небольшая, но если бы у неё было больше пространства, она бы, по её словам, начала готовить и манты. Кто знает, возможно, в будущем ей удастся расширить своё заведение и радовать людей новыми блюдами.

Интересно, что жители Ташкента считают Альбину своей, хотя она никогда не забывает о свое й родной Марий Эл. Она любит рассказывать гостям о своём родном городе и культуре, что делает визит к ней не просто гастрономическим удовольствием, но и культурным погружением.

### Как найти Альбину?

Если вы окажетесь в Ташкенте и захотите попробовать лучшую шурпу, ищите заведение Альбины на Чиланзаре, 20-й квартал, напротив 217-й школы. Оно незаметно, но именно это место уже более 30 лет привлекает местных жителей своей неповторимой атмосферой и вкусной едой. Альбина не нуждается в рекламе — её кулинарное мастерство говорит само за себя.

Марий Эл — это не только история и природа, но и люди, которые оставляют следы по всему миру. История Альбины — это история о том, как любовь к своему делу может превратить обычное уличное кафе в настоящее гастрономическое чудо.