---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Йошкина котосемья
  image: 2024/08/baby-cat.jpg
date: "2024-08-11T07:30:28+00:00"
tag:
  - арт-объект
title: Йошкина котосемья
description: Йошкина котосемья
keywords: Йошкина котосемья
url: /joshkina-kotosemya/

---
Если вы когда-нибудь гуляли по Калининграду, то, возможно, встречали забавных хомлинов — маленькие фигурки, которые стали символом этого города. Однако, если судьба приведет вас в Йошкар-Олу, то здесь вас ждет встреча с не менее интересным и очаровательным семейством — Йошкиной котосемьей. Эти милые усатые персонажи завоевали сердца горожан и стали настоящей изюминкой туристических маршрутов.

#### Йошкин кот и его семья

История любви Йошкиного Кота и Йошкиной Кошки нашла свое воплощение в искусстве, и теперь их счастливая семья с 7-ю котятами встречает гостей города в самых разных уголках Йошкар-Олы. Каждая латунная фигурка высотой всего 20 сантиметров, но несмотря на свои скромные размеры, они привлекают внимание и радуют глаз.

Семейство котиков не только добавляет уют и атмосферу городу, но и стало настоящим квестом для любителей прогулок. Найти всех семерых котят — задача не из легких, но вполне выполнимая, если вы любите исследовать городские улицы, площади и скверы.

#### Где искать котят?

Каждый котенок из котосемьи имеет не только свое имя, но и особый характер, выраженный в любимом занятии и образе. Эти фигурки как будто рассказывают истории о жизни города и его жителях, оживляют его улочки и наполняют их теплом. Если вы решили собрать всю котосемью, вот где можно найти каждого из котят:

- **Котик Карл** с монеткой расположился у главного офиса Сбербанка.
- **Котик Василий** с рюкзачком ожидает вас у [Музея истории города](/muzej-istorii/).
- **Кошечка Бусинка** в пуантах грациозно танцует у Марийского театра оперы и балета.
- **Кошечка Дымка** с чемоданчиком встречает гостей у железнодорожного вокзала.
- **Котик Мурзик** с гитарой исполняет мелодию у [Благовещенской башни](/bashnya/).
- **Котик Барсик** с рыбкой уютно устроился на Патриаршей площади.
- **Кошечка Ириска** с мороженым радует детей и взрослых в парке культуры и отдыха.

Так что, если вы окажетесь в Йошкар-Оле, не забудьте отправиться на поиски Йошкиной котосемьи. Этот увлекательный квест подарит вам незабываемые впечатления и сделает вашу прогулку по городу по-настоящему веселой.
