---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Йошкар-Ола. Апрель. Minecraft.
  image: /wp-content/uploads/2025/04/minecraft.jpg
date: "2025-04-04T09:25:22+00:00"
tag:
  - отдых-и-развлечения
title: Йошкар-Ола. Апрель. Minecraft.
description: Йошкар-Ола. Апрель. Minecraft.
keywords: Йошкар-Ола. Апрель. Minecraft.
url: /minecraft-v-kino/

---
# «Minecraft в кино» в Йошкар-Оле — с  12 апреля в кинотеатрах СинемаЭл и Октябрь

Йошкар-Ола встречает весну по-геймерски: с 12 апреля в прокат выходит долгожданный фильм «Minecraft в кино». И да, его можно посмотреть в двух кинотеатрах города — СинемаЭл и Октябрь **,** а это значит, самое время менять привычный геймпад на кресло в кинозале и следить за сюжетом, затаив дыхание.

То, что раньше было просто игрой, теперь стало настоящим фильмом. Пиксели обрели голос, эмоции и объем. Жители, криперы, гасты— всё это оживает на большом экране. И да, это именно тот Minecraft, в который ты играл вечерами. Только теперь его можно увидеть по-другому. Почувствовать атмосферу. Услышать звук шагов по гравию. Рассмотреть свет от факела в темной шахте. Всё на экране — как будто снова зашёл в любимый мир, только теперь с другими.

Фильм смотрится на одном дыхании. Понимаешь, что он сделан не просто для фанатов. Даже если ты ни разу не запускал игру, история будет тебе близка. В ней есть главное — свобода, выбор, путь. Герои, конечно, кубические, но чувства у них вполне настоящие. Радость, страх, дружба — всё, как в жизни. И в этом что-то особенно честное.

Где посмотреть фильм Minecraft в Йошкар-Оле? В [СинемаЭл](https://cinemael.ru/yoshkar-ola/soon#/movie/1000000000338) — отличная акустика, экран на ползала. В Октябре — удобные кресла, хороший звук. Выбирай, что ближе. Но не тяни. Время — тоже ресурс. Даже в Minecraft.
