---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Ирландский паб "Дублин"
  image: /wp-content/uploads/2023/11/dublin.jpg
date: "2023-11-21T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=916
tag:
  - кафе
title: Ирландский паб "Дублин"
url: /dublin/

---
Ирландский паб "Дублин" служит прекрасным примером того, как традиции сочетаются с современностью. Открывшись в Йошкар-Оле вместо старого бара Трюм вот уже 8 лет назад, "Дублин" стал настоящим кулинарным уголком, где каждый посетитель ощущает тепло и ирландское гостеприимство.

Это кафе в микрорайоне [Сомбатхей](/sombathej/) который год радует жителей и гостей Республики Марий Эл. Потому что внутри паба множество столов, создающих атмосферу теплого дома.

"Дублин" приветствует своих гостей многочисленными столиками и уникальным интерьером, олицетворяющим стиль ирландского паба. Каждая деталь внутреннего убранства создает уют и воспоминания о Ирландии.

Но что делает "Дублин" настоящим жемчужиной ирландского вкуса? Ответ прост \- его блюда. Одним из кулинарных шедевров "Дублин" является его салат с оригинальным названием "Дублин". Мясо, запеченное с картофелем, и слабосоленая сёмга, горбуша под картошкой и ароматный гороховый суп \- вот что есть в меню паба.

"Дублин" удивляет не только традиционными ирландскими блюдами, но и оригинальными роллами и бургерами, которые приносят в меню неповторимое разнообразие. Гренки, сырные палочки и куриные крылья, обжаренные в сухарях, становятся отличным дополнением к пивной карте.

Кроме того, неотъемлемой частью ирландского паба является, конечно же, пиво. В "Дублин" вы можете насладиться вкусным ирландским элем, мягким пивом стаут. Вместе с тем, вы даже можете попробовать необычные пивные коктейли, предлагающие уникальное сочетание вкусов.

В "Дублин" не только ценят вас как гостя, но и стремятся сделать ваш обед неповторимым. Вкусные и доступные бизнес\-ланчи станут отличным вариантом для тех, кто ценит сочетание вкуса и разумной цены. Быстрое и качественное обслуживание \- еще одна особенность паба.

"Дублин" предлагает уникальную возможность отметить свой юбилей или день рождения в атмосфере настоящего ирландского паба. Профессиональная команда заведения заботится о каждой детали, чтобы ваш праздник стал незабываемым.

Летом гости "Дублин" могут насладиться открытой террасой, создающей уютную атмосферу для приятных вечеров. Свежий воздух, приятная компания и вкусные напитки \- все, что нужно для настоящего летнего наслаждения.

Если вам некогда выбираться из дома, но вы хотите насладиться всем разнообразием кухни "Дублин", то вы можете воспользоваться услугами доставки через Яндекс.Еда. Ваши любимые блюда будут у вас дома в самое короткое время.

"Дублин" радует гостей каждый день с 12:00 до 23:00, однако в пятницу и субботу вы можете продлить удовольствие до полуночи - до 24:00. Адрес паба в Сомбатхее: город Йошкар-Ола, улица Воинов-Интернационалистов, 24Б.

_Ирландский паб "Дублин" приглашает окунуться в атмосферу настоящего ирландского гостеприимства!_
