---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: ivorka
  image: /wp-content/uploads/2024/12/ivorka.jpg
date: "2024-01-28T09:00:34+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1645
tag:
  - моркинский-район
title: Ировка
url: /irovka/

---
Ировка, или Йыр, представляет собой живописную реку, извилисто текущую по территории Республики Марий Эл, Россия. С её устья, расположенного в 136 км ниже устья реки Илети, начинается увлекательное путешествие по водам этого природного чуда. Общая протяженность Ировки составляет 69 км, а площадь водосборного бассейна впечатляет — 917 км².

Исток реки, словно историческая загадка, расположен у деревни Данилово, всего в 9 км к северо-западу от умиротворенного села Параньга. Здесь, в окружении природной красоты, начинает свой путь Ировка, стремительно текущая на юг. Путешествуя через деревни Ирмучаш, Яндимирово, Ирнур, Портянур, Шойдум, Нижняя, Семисола, [Алмаметьево](/almametevo/), Канал, Юрдур и Мари-Кужеры, река становится неотъемлемой частью этого местного ландшафта.

Важно отметить, что Ировка протекает в непосредственной близости от крупного посёлка Морки, добавляя свою уникальность этому красивому уголку природы. Её воды сливаются с рекой Илеть, образуя единое водное полотно в 10 км к юго-востоку от села Морки.

Этот водный путь Ировки привлекает внимание не только своей протяженностью и площадью бассейна, но и своей неповторимой красотой. Деревни, через которые проходит река, приглашают путешественников на увлекательное знакомство с марийской культурой и традициями.

Ировка — это не просто река, это своеобразный рассказ природы, оставляющий в сердцах людей незабываемые воспоминания. В её водах можно ощутить дух марийской земли, насладиться красотой пейзажей и окунуться в атмосферу умиротворенного русла, где каждый поворот реки — это новое открытие и новый этап приключения. В поездке в Республику Марий Эл не упустите возможность погрузиться в магию Ировки и ощутить её уникальный вклад в природное наследие региона.
