---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Йӱштӧ Кугыза - марийский Дед Мороз
  image: /wp-content/uploads/2023/11/6hydr6ufies.jpg
date: "2023-11-13T09:00:00+00:00"
tag:
  - новый-год
title: Йӱштӧ Кугыза - марийский Дед Мороз
description: Йӱштӧ Кугыза - марийский Дед Мороз
keywords: Йӱштӧ Кугыза - марийский Дед Мороз
url: /ded_moroz_mariel/

---
_Резиденция Марийского Деда Мороза ждет своих посетеителей! Новогоднее чудо в самом сердце Сернурского района!_

В селе Кукнур, самой северной точки Марий Эл, раскинулось владение марийского Деда Мороза – Йушто Кугыза. Этот уникальный уголок волшебства стал своеобразной жемчужиной Республики Марий Эл, привлекая гостей своей атмосферой и удивительными событиями.

История этого невероятного места началась в 2012 году, когда марийский Дед Мороз получил паспорт с местной пропиской. С тех пор каждые зимние каникулы Йушто Кугыза открывает двери своего дома для тех, кто готов отправиться в захватывающее путешествие по Сказочной тропе "Йушто  кугызан юзо корныжо".

Дорога к этому месту полна приключений. Марийские сказочные персонажи, такие как Хозяин леса (Чодыра оза), Травница (Эмлызе), злые духи Вувер, Овда, Киямат удыр, Охотник (Сонарзе), и Медведь (Маска), всячески препятствуют путникам. Но тот, кто решится на этот увлекательный путь, обязательно встретит не только Деда Мороза, но и Лумудыр (Марийская Снегурочка).

Программа посещения владения Йушто Кугыза полна событий:

- Увлекательное путешествие по Сказочной тропе, где каждый шаг наполнен загадками и сюрпризами.
- Встреча с удивительными обитателями леса: Чодыра оза, Эмлызе, Вувер, Овда, Киямат удыр, Сонарзе и Маска.
- Поздравление от самого Йушто Кугыза и Лумӱдыр.
- Хоровод вокруг Ёлки, наполняющий воздух волшебством.
- Чаепитие с национальной кухней в уютном домике Деда Мороза.
- И, конечно же, катание с горки, напоминающее детство и радость новогодних каникул.

Эта двухчасовая программа доступна для всех желающих. Заявки на экскурсии принимаются по телефонам: +79024312035 (Анатолий Филиппович), +79024300563 (Нелли Петровна) или в официальной группе [Йӱштӧ Кугыза](https://vk.com/club176284890).

Приглашаем вас отправиться в невероятное путешествие в Сказочное владение Йушто Кугыза, где в каждом мгновении пробуждается волшебство зимнего леса. Адрес Марийского Деда Мороза: Республика Марий Эл, Сернурский район, село Кукнур.

Марийский Дед Мороз ждет встречи с Вами! Соберите свою семью и друзей, и отправьтесь в увлекательное путешествие в сердце марийских традиций и волшебства!
