---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе КишМиш
  image: /wp-content/uploads/2023/11/kishmish.jpg
date: "2023-11-02T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=544
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе КишМиш
url: /kishmish/

---
_Осень 2023 года принесла в Йошкар-Олу гастрономическое открытие – кафе КишМиш._

С первого взгляда на новое кафе "КишМиш" в Йошкар-Оле становится ясно: это не просто место для трапезы, а настоящее семейное гнездо. Заведение быстро завоевало сердца посетителей! Несомненно, кафе стало любимым местом для тех, кто ценит домашний уют и вкусные блюда.

Это прекрасное и уютное кафе, где встречаются вкус и теплая атмосфера. К тому же, здесь не просто готовят еду – каждое блюдо является настоящим шедевром. Посетителям нравится возвращаться неоднократно, ведь в "КишМиш" ощущается, что каждая деталь продумана с душой.

Одним из ключевых моментов, привлекающих гостей, является разнообразие блюд. От хинкали и лодочек до аппетитных чебуреков – в "КишМиш" нашлось место для каждого гурмана. Восторг вызывает не только вкусный борщ и аппетитная рача, но и свиные ребра, шашлык из свинины, цезарь, харчо и хачапури.

"КишМиш" предлагает не только великолепную кухню, но и атмосферу, где домашний уют сочетается с мистическим шармом грузинского вина. Гости отмечают отличное домашнее грузинское вино, дополняющее вечера и придающее особый колорит встречам в "КишМиш".

В "КишМиш" вас встретит приятный восточный интерьер, который создает особую атмосферу уюта и гармонии. Вдобавок, здесь есть детское меню, множество туалетов и даже детская площадка. Это место, где взрослые могут наслаждаться беседой, зная, что их дети здесь как дома.

Удивительно, но даже музыка в "КишМиш" становится частью уютного вечера, приятная ненавязчивость музыкального сопровождения. Интерьер красив и продуман до мелочей – каждая деталь создана с душой. Кроме того, это место, где даже визуальный опыт становится частью гастрономического удовольствия.

Вход в "КишМиш" становится доступным по предварительному заказу. Впрочем, это делает посещение еще более комфортным. Предварительно забронировав столик по телефону, вы обеспечите место для себя и гостей в уютном кафе.

Кафе КишМиш готово радовать гостей каждый день с 09:00 до 23:00. Это место, где можно насладиться завтраком, провести обеденную встречу с друзьями или устроить ужин с семьей, ощущая уют и вкус каждого момента.

Адрес Кафе КишМиш : город Йошкар-Ола, Бульвар Победы, 2а.

Это место, где каждый визит обещает быть уникальным и запоминающимся, а каждая деталь делает опыт в "КишМиш" неповторимым.
