---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Баррель
  image: /wp-content/uploads/2023/11/barrel.jpg
date: "2023-11-09T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=701
tag:
  - кафе
title: Кафе Баррель
url: /kafe-barrel/

---
Кафе "Баррель" в Йошкар-Оле становится настоящим открытием для ценителей качественной кухни и уюта. Удачно расположенное в стороне от туристических дорог, оно предлагает уникальную атмосферу и первоклассное обслуживание, делая каждое посещение запоминающимся.

Гости высоко оценивают внимательность официантов, придавая заведению особую домашнюю атмосферу. Кафе становится местом не только для семейных посиделок, но и для дружеских встреч, даже для дней рождения.

Баррель привлекает своим разнообразием коктейлей, вкус которых неизменно удивляет гостей. Внутреннее пространство кафе предоставляет уют и комфорт, в то время как в жаркую погоду можно насладиться прохладой в кондиционированном помещении.

Репутация кафе укреплена отличной кухней, предлагающей блюда с большими порциями. Особенно ценят Пиццу с различными начинками и индейку с уникальным соусом. Алкогольная карта поражает своим разнообразием, удовлетворяя вкусы самых требовательных посетителей.

Баррель также становится площадкой для вечеров с концертами, создавая теплую живую атмосферу. Это отличное место для бизнес-ланчей, предлагая широкий выбор блюд, включая вкуснейший пасту Карбонара.

Меню кафе "Баррель" впечатляет разнообразием салатов, горячих блюд, включая оджахури, рульку свиную, пряный лосось и драники с беконом. Разнообразные гарниры, такие как картофель фри, овощи печеные и рис, дополняют широкий выбор блюд, удовлетворяя самые изысканные вкусы.

Кафе "Баррель" продолжает удивлять своих гостей разнообразием десертов, среди которых выделяются банановый сплит, шоколадные роллы и яблочный штрудель. Эти сладкие изыски становятся великолепным завершением вечера, удовлетворяя даже самых взыскательных сладкоежек.

Для тех, кто спешит или предпочитает уединение, предоставляется возможность заказа кофе с собой. Также к вашему вниманию предлагается разнообразное пиво, а для настоящих ценителей – пивной сет к пиву, созданный для идеального сочетания вкусов.

Музыкальные ансамбли периодически радуют посетителей своими выступлениями, добавляя вечерам в кафе нотки уюта и неповторимости. Вечернее время на веранде особенно ценится гостями, поэтому рекомендуется бронировать места заранее, даже в будние дни.

"Баррель" не забывает о тех, кто предпочитает наслаждаться великолепным меню в уюте собственного дома. Доступна услуга доставки блюд по городу Йошкар-Ола.

Сайт кафе "Баррель" [https://cafe-barrel.ru/](https://cafe-barrel.ru/) — это удобный способ ознакомиться с меню, расписанием работы и заказать доставку.

Кафе приветствует гостей каждый день с 12:00 до 00:00, а по четвергам, пятницам и субботам радует своих посетителей до 01:00.

Адрес в [Республике Марий Эл](/): Йошкар-Ола, Красноармейская улица, 107.

Приглашаем насладиться вкусом и атмосферой "Баррель"!
