---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе РЕВИЗОРЪ
  image: 2024/03/revizor.jpg
date: '2024-03-06T13:00:01+00:00'
description: Набережная Амстердам, с ее прекрасным видом на реку Малая Кокшага, является
  идеальным местом для приятной прогулки в любое время года. И если вам по душе тихие
  берега реки и атмосфера исторического це...
keywords: Кафе РЕВИЗОРЪ, йошкар-ола, кафе, ревизоръ, меню, местом, любое, время, гоголя,
  набережная, амстердам, прекрасным, видом, реку, малая, кокшага, является
summary: Набережная Амстердам, с ее прекрасным видом на реку Малая Кокшага, является
  идеальным местом для приятной прогулки в любое время года. И если вам по душе тихие
  берега реки и атмосфера исторического це...
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Кафе РЕВИЗОРЪ
url: /kafe-revizor/
---

Набережная Амстердам, с ее прекрасным видом на реку Малая Кокшага, является идеальным местом для приятной прогулки в любое время года. И если вам по душе тихие берега реки и атмосфера исторического центра, то обязательно загляните в уютное кафе РЕВИЗОРЪ, расположенное рядом с памятником Н.В. Гоголя.

Кафе поражает своей красивой и удобной обстановкой, призванной создать атмосферу комфорта и релакса для каждого посетителя. Здесь гостей ждет разнообразие блюд, способных удовлетворить самые изысканные вкусы.

В меню кафе представлены настоящие гастрономические шедевры марийской кухни, такие как подкоголи, уха из судака и картофель, тушеный в горшочке. А для маленьких гурманов предусмотрено специальное детское меню с салатиками из овощей и фруктов, куриным бульоном, зелеными пельмешками, наггетсами, картошкой фри и бургерами.

Не менее впечатляющий выбор представлен в напитках: кофе, кофейные напитки, зелный чай, свежевыжатые соки и молочные коктейли придадут заряд энергии и освежат в любое время дня.

Желающие начать день сытно и вкусно могут насладиться разнообразными завтраками с 8 до 11 утра, включая яичницу, каши, сырники, блинчики и тосты.

Для деловых обедов здесь действует бизнес-ланч с 12 до 16.

Кафе РЕВИЗОРЪ также идеально подходит для проведения различных мероприятий: от небольших встреч до банкетов и юбилеев для до 70 человек. Веранда станет отличным местом для романтического ужина или дружеской посиделки.

Не забудьте забронировать столик заранее по телефону, чтобы быть уверенными в наличии места. А полное меню заведения всегда доступно на официальном сайте в Интернете. Кафе открыто с понедельника по пятницу с 07:20 до 23:00, по выходным с 08:00 до 23:00.

Адрес кафе РЕВИЗОРЪ: Йошкар-Ола, улица Гоголя, 2\. Приглашаем окунуться в мир вкуса и уюта вместе с нами!