---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе Дубай
  image: 2024/02/dubai.jpg
date: '2024-02-28T10:00:22+00:00'
description: 'На центральной пешеходной улице города Йошкар-Ола расположился настоящий уголок домашнего тепла и вкуса - кафе "Дубай". Обслуживаемое дружной семьей,...'
keywords: Кафе Дубай, йошкар-ола, кафе, дубай, насладиться, это, кофе, вкусом, города, йошкар, ола, настоящий, вкуса, уюта, дубая, ценителей, также
summary: 'На центральной пешеходной улице города Йошкар-Ола расположился настоящий уголок домашнего тепла и вкуса - кафе "Дубай". Обслуживаемое дружной семьей,...'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Кафе Дубай
url: /kafe-dubai/
---

На центральной [пешеходной улице](/chavajna/) города Йошкар\-Ола расположился настоящий уголок домашнего тепла и вкуса \- кафе "Дубай". Обслуживаемое дружной семьей, это заведение приглашает каждого гостя окунуться в атмосферу настоящего гостеприимства.

Войдя в "Дубай", вы сразу почувствуете уют и тепло домашней обстановки. Здесь царит атмосфера искреннего радушия, а великолепный аромат кофе добавляет воздушности и уюта. Хороший кофе \- это не просто напиток, это настоящий символ утреннего пробуждения и приятного времяпровождения.

Фирменное блюдо "Дубая" \- шаурма, станет настоящим открытием для ценителей восточной кухни. А вот в меню также можно найти разнообразные блюда: от классической пиццы до сочного шашлыка, от ароматных пирожков до нежного люля-кебаба. Хотите что-то перекусить быстро? Попробуйте хот-дог или самсу, чтобы насладиться вкусом даже в самый загруженный день.

И что может быть лучше, чем взять чашечку чая или кофе с собой и насладиться ими на центральном бульваре, посидев на уютной скамейке и наслаждаясь прохладным вечером. Кафе "Дубай" предлагает такую возможность, чтобы вы могли насладиться вкусом и атмосферой города в полной мере.

А для ценителей пенного напитка в продаже имеется пиво, чтобы утолить жажду и добавить вечернему посиделкам нотку свежести.

Кафе открыто для гостей каждый день с 9:00 до 24:00, предлагая широкий выбор блюд и напитков для всех желающих. Если у вас нет времени останавливаться, вы всегда можете сделать заказ на вынос и насладиться вкусом "Дубая" в любом удобном месте.

"Дубай" также предлагает проведение поминальных обедов, чтобы помочь вам устроить достойную память о ваших близких.

Приглашаем вас посетить кафе "Дубай" по адресу: Йошкар-Ола, улица Якова Эшпая, 139, и погрузиться в мир вкуса и уюта вместе с нами!

Если вы в поиске оригинального домена для вашего кафе или бара, рекомендуем обратить внимание на доменное имя [https://kot.bar](https://kot.bar). Его можно приобрести онлайн по ссылке [https://www.nic.ru/shop/lot/kot.bar/](https://www.nic.ru/shop/lot/kot.bar/).