---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе Maniloff
  image: 2024/02/maniloff.jpg
date: '2024-02-06T13:09:58+00:00'
description: 'Каждый из нас время от времени хочет отвлечься от повседневных забот и насладиться вкусной едой в уютной обстановке. Если вы находитесь в Йошкар-Оле, то...'
keywords: Кафе Maniloff, йошкар-ола, кафе, это, йошкар, время, насладиться, maniloff, можете, тех, каждый, хочет, вкусной, уютной, обстановке, оле, станет
summary: 'Каждый из нас время от времени хочет отвлечься от повседневных забот и насладиться вкусной едой в уютной обстановке. Если вы находитесь в Йошкар-Оле, то...'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Кафе Maniloff
url: /maniloff/
---

Каждый из нас время от времени хочет отвлечься от повседневных забот и насладиться вкусной едой в уютной обстановке. Если вы находитесь в Йошкар-Оле, то кафе Maniloff станет идеальным местом для такого отдыха. Расположенное рядом с живописной набережной реки Малая Кокшага, это заведение приглашает гостей окунуться в атмосферу уюта и вкуса.

Одним из главных преимуществ кафе является разнообразное меню, которое удовлетворит даже самых взыскательных гурманов. Здесь вы найдете всё, что только можно пожелать: от классических шаурмы и пончиков до изысканных блюд, таких как гирос и паста. Любители мяса оценят настоящий вкус люля-кебаба и куриных крылышек, а поклонники закусок найдут себе изюминку среди картофель-фри и наггетсов. А если вы предпочитаете более легкие блюда, в меню также есть разнообразные супы.

Кроме разнообразия вкусовых предложений, кафе радует своих гостей удобными сервисами. Вы можете заказать кофе или чай на вынос, чтобы насладиться свежим напитком в дороге или в офисе. А для тех, кто предпочитает наслаждаться вкусом еды в уютной обстановке, доступна служба доставки. Также удобно, что вы можете заранее забронировать столик по телефону, чтобы быть уверенным в его наличии в удобное для вас время.

Кафе предлагает отличное соотношение цены и качества, что делает его идеальным выбором для тех, кто ценит вкусную еду и приятную атмосферу без переплаты.

Кафе открыто для посетителей ежедневно. В будние дни вы можете посетить его с 9:00 утра до полуночи, а по выходным — с 10:00 утра до полуночи. Это позволяет вам зайти на завтрак, обед или ужин в удобное для вас время.

Кафе Maniloff расположено по адресу: Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 17. Благодаря своему удобному местоположению рядом с набережной, оно станет отличным местом для приятного времяпровождения как вдвоем, так и в компании друзей или семьи.

Кафе Maniloff в Йошкар-Оле — это не просто место, где можно поесть. Это настоящая находка для любителей вкусной и разнообразной еды, где каждый найдет что-то по душе. Приятная атмосфера, удобные услуги и приветливый персонал делают это место прекрасным выбором для тех, кто хочет насладиться вкусом и отдохнуть душой.

Адрес: Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 17