---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Лофт
  image: /wp-content/uploads/2024/04/kafe-loft.jpg
date: "2024-04-18T07:19:59+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2146
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе Лофт
url: /kafe-loft/

---
Открытие уютного кафе в самом сердце Йошкар-Олы напротив [стадиона Дружба](/stadion-druzhba/) стало настоящим подарком для гурманов и тех, кто ценит качественное проведение времени. Кафе Лофт предлагает своим гостям не просто питание, но и возможность насладиться любимыми вкусами в атмосфере уюта и комфорта.

Основная фишка кафе Лофт – это его интерьер, который с первого взгляда завоевывает сердца посетителей. Созданная атмосфера способствует как душевным посиделкам с друзьями, так и деловым обедам. А для тех, кто планирует отметить торжественное событие, будь то свадьба, юбилей или корпоративная встреча, кафе предоставляет зал на 40 человек.

Стоит отметить и кулинарную часть. Посетители в восторге от шведского стола на завтрак, который предлагается всего за 250 рублей. Особенностью кафе также являются доступные цены на обеды и ужины – 300 и 270 рублей соответственно. А бизнес-ланч по будням до 16:00 станет отличным решением для тех, кто хочет сытно и вкусно перекусить в середине рабочего дня.

Это заведение ориентировано на разные категории посетителей. Здесь каждый сможет найти что-то на свой вкус – будь то одинокий прохожий, желающий быстро перекусить, или большая компания, планирующая весело провести время.

Работает кафе Лофт ежедневно с 7:00 до 21:00, что делает его доступным в любое удобное для посетителей время. А адрес в интернете [https://nikitinhotel.ru/cafe/](https://nikitinhotel.ru/cafe/) позволяет заранее познакомиться с меню и особенностями кафе.

Расположенное по адресу: Бульвар Победы, дом 37, это заведение уже успело заслужить любовь и признание среди жителей и гостей столицы Марий Эл.

В Йошкар-Оле много интересных мест, но кафе Лофт выделяется своим подходом не только к кулинарии, но и к созданию атмосферы. Это не просто кафе, это место, куда хочется возвращаться снова и снова.
