---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе БлинБери
  image: /wp-content/uploads/2023/11/blinberi.jpg
date: "2023-11-03T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=552
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе БлинБери
url: /blinberi/

---
**Блины со 40 Видами Начинок**

Кафе БлинБери приветствует гостей прямо на главной пешеходной улице города – Бульваре Чавайна. Это место, где встречаются не только уют и теплая атмосфера, но и настоящее кулинарное путешествие по миру блинов. В "БлинБери" тебя ждут блины с необычными и разнообразными начинками: мясные, овощные и сладкие. Важно, что все блины готовятся прямо перед тобой, гарантируя свежесть и вкус. Горячие, свежие и вкусные – вот девиз этого уютного кафе.

**Сытные Блины и Разнообразие Меню**

Гости отмечают сытность и вкус блинов в "БлинБери". В меню представлены сытные варианты с мясом, колбасой, сыром и овощами, а также сладкие блины. К тому же, кафе предлагает обеды с блином и супом, а также разнообразные супы, салаты и напитки.

**Детское Меню для Маленьких Гурманов**

"БлинБери" заботится о маленьких гурманах, предоставляя детское меню с такими вкусными опциями, как сырники, картошка фри и наггетсы. Это место, где каждый член семьи может насладиться своими любимыми блюдами.

**Собери Свой Идеальный Завтрак**

В "БлинБери" у гостей есть возможность самостоятельно выбрать и собрать свой завтрак на свой вкус. В результате, это дает возможность создать уникальное блюдо, соответствующее индивидуальным предпочтениям.

**Кофе, Виды и Атмосфера**

"БлинБери" – не только о блинах, но и о великолепном кофе. В результате, гости отмечают высокое качество напитков, который дополняет вкус и разнообразие меню. Кроме того, кафе БлинБери радует приятной атмосферой и красивым видом на Бульвар [Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/).

**Чистота и Приветливый Персонал**

Внутри "БлинБери" гости встречаются с чистотой, симпатичным интерьером и приветливым персоналом. Каждая деталь здесь продумана, чтобы создать уютное и приятное место для посещения. Безусловно, персонал кафе готов предложить вам внимательное обслуживание и отзывчивую поддержку.

**Детский Уголок для Маленьких Гостей**

"БлинБери" стремится создать удобство для всех гостей, включая маленьких посетителей. Детский уголок позволяет родителям наслаждаться блюдами, зная, что их дети также чувствуют себя комфортно и развлекаются.

**Доставка на Дом и в Офис**

Однако, если вам удобнее наслаждаться великолепными блюдами "БлинБери" у себя дома или в офисе, то есть отличная новость: здесь предоставляется услуга доставки. Просто выберите блюда в меню, оформите заказ онлайн на сайте [кафе "БлинБери"](https://йошкар-ола.блинбери.рф/), и наслаждайтесь великолепным вкусом прямо у себя.

**Время Работы и Адрес**

"БлинБери" открыто ежедневно, чтобы радовать гостей вкусными блинами и уютной атмосферой. Режим работы – с 8:00 до 22:00.

Найдите кафе БлинБери по адресу: Йошкар-Ола, Бульвар Чавайна, 41а.

Это место, где каждый может найти что-то для себя в любое время дня.
