---
author: egor
category:
- афиша
cover:
  alt: Каникулы в музее
  image: 2023/12/yola.jpg
date: '2023-12-30T09:00:43+00:00'
description: 'В преддверии новогодних каникул, Музей истории города Йошкар-Олы приглашает жителей и гостей на уникальные события, наполненные весельем и волшебством. 7...'
keywords: Каникулы в музее, новый-год, музей, истории, города, января, вечер, йошкар, олы, весельем, новогоднюю, принять, участие, станет, мир, рождественский, детей
summary: 'В преддверии новогодних каникул, Музей истории города Йошкар-Олы приглашает жителей и гостей на уникальные события, наполненные весельем и волшебством. 7...'
tag:
- новый-год
title: Каникулы в музее
url: /kanikuly-v-muzee/
---

_В преддверии новогодних каникул, Музей истории города Йошкар-Олы приглашает жителей и гостей на уникальные события, наполненные весельем и волшебством._

7 января стартует семейная программа "Как украшали новогоднюю елку?" Под руководством опытных мастеров, не только дети, но и взрослые смогут принять участие в создании новогоднего чуда. Этот мастер-класс станет увлекательным путеводителем в мир традиций украшения елки и создания праздничной атмосферы. Возрастное ограничение всего 6+ года, что делает программу доступной для широкой аудитории.

На следующий день, 8 января, приглашаем на рождественский вечер, предназначенный для детей и их родителей. Вас ждет увлекательное вертепное представление, где воссоздаются древние традиции, а также народные игры, в которых каждый участник сможет ощутить волшебство рождественских вечеров. Для детей от 4 лет и старше, этот вечер станет настоящим праздником, наполненным весельем и удивительной атмосферой.

10 января музей открывает свои двери для молодежи на рождественский вечер. Здесь каждый сможет принять участие в вертепном представлении и народных играх, создавая неповторимые воспоминания в атмосфере культурного и творческого взаимодействия. Событие ориентировано на возраст 16+.

Таким образом, [Музей истории](/dom-chulkova/) города Йошкар-Олы предлагает три увлекательных путеводителя в новогоднюю сказку, сочетая традиции и современные форматы отдыха. Соберите свою семью, друзей или отправьтесь в увлекательное путешествие в мир волшебства и истории города!