---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Как с нами связаться
  image: 2024/06/pizza-ed-a.jpg
date: '2024-06-20T09:21:09+00:00'
description: 'Как с нами связаться? Дорогие друзья, давайте сразу по-честному: общаемся мы с вами только через официальные каналы связи. Если вам в личку написал некий...'
keywords: Как с нами связаться, йошкар-ола, туризм-марий-эл, связи, нами, только, связаться, это, наши, нам, вс, дорогие, друзья, давайте, сразу, честному, общаемся, вами
summary: 'Как с нами связаться? Дорогие друзья, давайте сразу по-честному: общаемся мы с вами только через официальные каналы связи. Если вам в личку написал некий...'
tag:
- йошкар-ола
- туризм-марий-эл
title: Как с нами связаться
url: /kak-s-nami-svyazatsya/
---

Как с нами связаться? Дорогие друзья, давайте сразу по-честному: общаемся мы с вами только через официальные каналы связи. Если вам в личку написал некий товарищ, представившийся нашим администратором, то с вероятностью 99% это мошенник. А оставшийся 1% — это, возможно, наш кот, который решил попробовать свои силы в менеджменте.

Теперь о нашем почтовом ящике. Каждый день мы получаем кучу писем с вопросами о работе и заявками в техподдержку. Бывает так, что у вас есть только один канал связи с нами. Что ж, настало время раскрыть все наши «пароли и явки»!

Самый современный способ связаться с нами — заполнить форму обратной связи. Ваши запросы обрабатываются в порядке очереди, так что запаситесь терпением. Мы обязательно ответим, как только наши коты-операторы разберутся с вашей просьбой. Вот эта замечательная ссылка: [https://forms.gle/XRH786zAqbhN5ffC6](https://forms.gle/XRH786zAqbhN5ffC6)

Если вы любитель старинных методов связи, то пишите нам на e-mail: [r@mariel.ru](mailto:r@mariel.ru). Да, мы всё ещё читаем письма, как в старые добрые времена, когда Интернет шумел, а модемы пищали.

Так что ждём ваших сообщений, и помните — у нас всё серьёзно и официально, но с капелькой юмора!

P.S. На фото для привлечения вашего внимания — невероятно вкусная пицца из [столовой "Е-Да"](/e-da/) в Сомбатхее. Нам она так нравится, что мы даже готовы бороться за последний кусок! Попробуйте тоже — не пожалеете!