---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе СССР
  image: 2024/04/sssr.jpg
date: '2024-04-11T06:36:46+00:00'
description: 'Если вы когда-нибудь мечтали сделать шаг в прошлое и окунуться в атмосферу советских времен, то кафе СССР на бульваре Чавайна в Йошкар-Оле — ваш идеальный...'
keywords: Кафе СССР, йошкар-ола, кафе, ссср, атмосферу, времен, чавайна, это, атмосферой, сделать, прошлое, советских, бульваре, йошкар, только, суеверия, насладиться
summary: 'Если вы когда-нибудь мечтали сделать шаг в прошлое и окунуться в атмосферу советских времен, то кафе СССР на бульваре Чавайна в Йошкар-Оле — ваш идеальный...'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Кафе СССР
url: /kafe-sssr/
---

Если вы когда-нибудь мечтали сделать шаг в прошлое и окунуться в атмосферу советских времен, то кафе СССР на бульваре Чавайна в Йошкар-Оле — ваш идеальный выбор. Расположенное на пешеходной улице, рядом с [торговым центром Йолка](/sombathej/), это заведение привлекает внимание не только своим необычным дизайном, но и аутентичной атмосферой.

Первое, что бросается в глаза при посещении кафе, это его девиз — "Добро пожаловать в СССР". Он становится своеобразной визитной карточкой заведения, напоминая о временах, когда была построена великая страна с богатой историей.

Многие из нас хранят определенные суеверия по отношению к числу 13\. Однако, кафе "СССР" на бульваре Чавайна в доме номер 13 доказывает, что для настоящих ценителей атмосферы и вкусной еды суеверия не имеют значения.

Интерьер кафе выполнен в стиле советских времен: стяги и лозунги на стенах, бытовые предметы и утварь пионеров используются как декорации, создающие атмосферу музея. Каждый элемент помещения переносит посетителя в прошлое, позволяя насладиться атмосферой давно ушедших времен.

Одной из особенностей кафе является его самообслуживание. Здесь нет официантов: посетители сами заказывают и забирают блюда у барной стойки. Это добавляет заведению особого шарма и делает посещение более непринужденным и уютным.

Музыкальное сопровождение в кафе также не оставляет равнодушным. Вас ждет приятное звучание ретро-музыки, которая подчеркивает атмосферу и добавляет нотки ностальгии.

Что касается меню, то здесь представлены блюда, которые восхищают как вкусом, так и подачей. Жареная рыба, курица, приготовленные прямо на глазах у посетителей, майонезные салаты и разнообразная выпечка — каждое блюдо станет приятным открытием для ваших вкусовых рецепторов.

Отметим, что кафе доступно только для взрослых, а в продаже имеется разливное пиво и водка — отличное дополнение к обеду или ужину в атмосфере прошлого.

Кафе СССР открыто для посетителей ежедневно с 7:00 до 23:00, ждет своих гостей по адресу: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 13. Не упустите шанс сделать незабываемое путешествие во времени и насладиться вкусом и атмосферой кафе СССР!