---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: ​Кафе марийской национальной кухни Сандал
  image: 2023/10/sandal.jpg
date: "2023-10-31T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: ​Кафе марийской национальной кухни Сандал
description: ​Кафе марийской национальной кухни Сандал
keywords: ​Кафе марийской национальной кухни Сандал
url: /sandal/

---
На севере города Йошкар-Ола, прямо напротив Республиканской больницы, в 2007 году открылась дверь в мир настоящей марийской кухни - ​кафе марийской национальной кухни Сандал. Несмотря на свою скромную площадь, это заведение стало настоящим кулинарным алтарем, привлекая гостей своим уютом и волшебством ароматов. Кафе привлекает посетителей своим уютом и традиционным дизайном интерьера.

​Кафе "Сандал" предоставляет поистине разнообразное меню, насыщенное национальными блюдами республики Марий Эл. Например, здесь каждый гурман найдет что-то по своему вкусу: от традиционных пирогов и блинов до ароматных пельменей и сытных колбасок. И это лишь малая часть того, что можно отведать в этом уникальном заведении.

Пельмени, пышки, плов, блины, колбаски \- каждое блюдо воспроизводит вкус и аромат подлинной марийской кухни. Однако, невозможно не упомянуть особенный хит – суп в хлебе. Одним из ярких характеристик "Сандал" является восхитительный суп в хлебе. Посетители выделяют его вкус, особенно когда речь заходит о щах. Это блюдо, приготовленное с любовью и мастерством, становится настоящим гастрономическим откровением для посетителей.

Войдя в "Сандал", вы ощутите уют и тепло, которые наполняют это небольшое, но атмосферное место. Музыка Республики Марий Эл создает особую атмосферу, а интересная подача блюд лишний раз подчеркивает внимание к деталям. Тем не менее, даже цены здесь остаются приемлемыми, что делает "Сандал" идеальным местом для туристов и местных жителей.

Посетители кафе не перестают выражать свой восторг от уникальных трёхслойных блинов, подкоголей и морса. Безусловно, малиновый компот становится настоящим спасением в жаркие дни, придавая обеду особый колорит.

Кроме того, даже самые маленькие гурманы находят удовольствие в "Сандал". Многослойные блины с вареньем из шишек вызывают у детей восторженные восклицания и становятся источником радости и удовольствия.

Кафе "Сандал" \- это не просто еще одно место для обеда. Это место, где каждый кусок пищи – это погружение в традиции и вкусы марийской кухни. Обязательно посетите "Сандал" и оставьте для себя след в волшебном мире вкусов и уюта.

Не всегда у нас есть время и возможность посещать рестораны. Иногда мы хотим наслаждаться великолепным вкусом дома, без необходимости выходить из уютных стен. Кафе"Сандал" понимает это, предлагая вам уникальную возможность насладиться вкусом марийской национальной кухни у себя дома.

Учитывая, что в ресторане 'Сандал' ограниченное количество посадочных мест (максимум 24 человека), настоятельно рекомендуем вам предварительно забронировать столик. Таким образом, обеспечьте себе уверенность в наличии места и возможности насладиться великолепным вкусом марийской кухни.

Если же вам по прежнему хочется посетить заведение лично, запомните адрес: Йошкар-Ола, улица Пролетарская, 46.

График работы: ежедневно с 9:00 до 21:00.

Посетите Марий Эл и ​кафе марийской национальной кухни "Сандал" в Йошкар-Оле! Ощутите волшебство марийской кухни в каждом кусочке!
