---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Автосуши Автопицца
  image: 2024/01/autoauto.jpg
date: "2024-01-31T10:00:06+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе Автосуши Автопицца
description: Кафе Автосуши Автопицца
keywords: Кафе Автосуши Автопицца
url: /avtosushi-avtopizza/

---
Если вы ищете место, где сочетаются вкусные блюда, уютная атмосфера и прекрасный дизайн интерьера, то Кафе Автосуши Автопицца – ваш хороший выбор. Расположенное напротив стадиона Дружба в Йошкар-Оле, это кафе открыло свои двери в зимний вечер нового 2024 года, став удобным местом для ценителей вкусной еды.

Первое, что бросается в глаза по приходу в кафе – это красивый ремонт и просторные панорамные окна, которые создают светлую и уютную атмосферу. Дизайн интерьера тщательно продуман, обеспечивая комфорт и приятные визуальные впечатления.

Меню Кафе Автосуши Автопицца поражает разнообразием: суши, роллы, пицца, бургеры, снеки – каждый посетитель найдет что-то по своему вкусу. Для любителей горячих блюд предлагаются супы, лапша Удон, паста Карбонара.

Внимание уделено не только взрослым гостям, но и маленьким посетителям. Разнообразные детские сеты, такие как "Кидс-бокс" с бургером, наггетсами и игрушкой внутри, делают посещение кафе веселым и вкусным приключением для детей.

Для тех, кто следит за своим питанием, предлагается веганское меню.

Комплексные обеды доступны каждый будний день с 12:00 до 16:00 и могут быть заказаны через администратора.

Если вы предпочитаете наслаждаться вкусом дома, кафе предоставляет услугу доставки готовых блюд на дом.

Заказ легко осуществить по телефону, обеспечивая вам приятный вечер в компании друзей или семьи.

Кафе Автосуши Автопицца – это не просто место, где подают еду, это место, где создаются воспоминания о вкусе и уюте.

Адрес в сети интернет [https://yo.avtosushi.ru/](https://yo.avtosushi.ru/)

Открыто ежедневно с 11:00 до 23:00.

Приглашаем вас на вкусовое путешествие по адресу: Йошкар-Ола, Йошкар-Ола, Машиностроителей, 16 - напротив [стадиона Дружба](/stadion-druzhba/).
