---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: ​Кафе ​Большое Чикаго
  image: /wp-content/uploads/2023/11/bolshoe_chicago.jpg
date: "2023-11-02T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: ​Кафе ​Большое Чикаго
description: ​Кафе ​Большое Чикаго
keywords: ​Кафе ​Большое Чикаго
url: /bolshoe-chikago/

---
В 2009 году в сердце Йошкар-Олы зажглись огоньки кафе "Большое Чикаго", места, где встречаются разные миры – итальянская изысканность, европейская элегантность и грузинская гостеприимность. Отзывы посетителей говорят сами за себя, и это кафе несомненно стало одним из главных кулинарных арт-объектов города.

Более того "Большое Чикаго" предлагает уникальную возможность создания разных сценариев отдыха. Здесь найдется место для романтического ужина, шумной вечеринки с друзьями, деловых переговоров и спокойного семейного вечера. А если вас ждет особое событие, вас приглашают провести его в одном из трех уютных залов: веранде, общем зале на втором этаже или в чайхане.

Отметьте свой день рождения, выпускной вечер или свадьбу в атмосфере, которую предлагает "Большое Чикаго". Станьте героями незабываемых моментов, окруженные красотой интерьера и изысканностью сервиса.

В "Большом Чикаго" вы встретите изысканное сочетание итальянской, европейской и грузинской кухни. В целом меню разработано с учетом изысканных вкусов, чтобы удовлетворить даже самых взыскательных гурманов. Все блюда готовятся с любовью и тщательным отбором ингредиентов. Безусловно, каждый посетитель окунется в мир настоящего гастрономического наслаждения.

Сотрудники "Большого Чикаго" стремятся создать для вас неповторимый опыт отдыха. Высокий уровень сервиса и уютные интерьеры создают атмосферу, приглашающую к отдыху. Музыкальный фон в заведении, располагает к положительным эмоциям и создает неповторимый фон для вашего отдыха.

В "Большом Чикаго" вас ждут не только изысканные блюда, но и интеллектуально-развлекательный клуб "Квиз Эйнштейн Party". Здесь вы можете проверить свои знания в увлекательных викторинах, наслаждаясь атмосферой уюта и вкуса.

Чтобы сделать ваш выбор максимально удобным, разместили все необходимые материалы на сайте: [https://vk.com/big\_chicago\_cafe](https://vk.com/big_chicago_cafe). Здесь вы найдете подробное меню, вдохновляющие фотографии и отзывы наших посетителей.

Режим работы: ежедневно с 12:00 до 2:00.

В Марий Эл Кафе "Большое Чикаго" расположено по адресу: Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 15в.

Это место, где рождаются восхитительные вечера, наполненные ароматами изысканных блюд и звуками веселья. Если вы еще не посетили "Большое Чикаго", пора это исправить. Отдых, который предлагает это заведение, останется в вашей памяти надолго. Загляните в мир вкуса, положительных эмоций и гастрономических открытий – мир "Большого Чикаго".
