---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе Кофетех
  image: 2023/11/kofeteh.jpg
date: '2023-11-07T09:00:00+00:00'
description: В сердце Йошкар-Олы, в здании общежития номер 2 Поволжского государственного
  технологического университета, распахнуло свои двери кафе Кофетех. Это уютное кафе
  стало настоящим местом притяжения для те...
keywords: Кафе Кофетех, кафе, кофетех, это, кофе, время, место, тех, свой, день, насладиться,
  только, атмосфера, провести, йошкар, местом
summary: В сердце Йошкар-Олы, в здании общежития номер 2 Поволжского государственного
  технологического университета, распахнуло свои двери кафе Кофетех. Это уютное кафе
  стало настоящим местом притяжения для те...
tag:
- кафе
title: Кафе Кофетех
url: /kofeteh/
---

В сердце Йошкар-Олы, в здании общежития номер 2 [Поволжского государственного технологического университета](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/), распахнуло свои двери кафе Кофетех. Это уютное кафе стало настоящим местом притяжения для тех, кто идет на работу или в университет, начиная свой день с ароматного кофе и вкусных завтраков.

**Ароматные Напитки и Завтраки: Загляните на Перекур**  
С 7:30 утра кафе Кофетех готовит прекрасные кофейные напитки, включая кофе различных сортов, молочные коктейли, горячий шоколад и какао. Здесь вы можете насладиться не только напитками, но и разнообразными сэндвичами, созданными для тех, кто ценит быстрое и вкусное питание.

**Возьмите С собой: Кофе и Чай В Путь**  
Однако не всегда есть время на долгие посиделки в кафе. Кофетех понимает вашу занятость и предлагает возможность взять кофе или чай с собой. Так что, даже если вы спешите на работу или на пары, вы не упустите возможность насладиться чашечкой ароматного напитка.

**Удачный Старт в Университете или Работе**  
Кофетех – это не только место для обеденных перерывов, но и идеальное место для утреннего старта. Начните свой день с приятной атмосферы, изысканных напитков и великолепных завтраков в Кофетех!

**Студенческая Атмосфера и Уютные Встречи в Кофетех**

Кофетех не просто место для быстрого перекуса; это целый опыт, охватывающий всю атмосферу и удобства для посетителей. После того, как вы воспользовались возможностью начать свой день с чашечки кофе, Кофетех приглашает вас провести время в уютной обстановке.

**Деловая или Расслабленная Атмосфера: Каждый Найдет Свое**  
Среди студентов и тех, кто ценит спокойный вечер, кафе Кофетех становится популярным местом встреч. Вас ждут уютные столики, где можно не только насладиться вкусными напитками, но и поиграть в настольные игры. Также, при желании, можно прийти со своим ноутбуком и поработать или провести время в интернете, благодаря наличию Wi-Fi.

**Всегда Рады Друзьям и Гостям**  
Кофетех – это место, где приятно встретиться с друзьями и родственниками. Здесь царит дружелюбная атмосфера, и вы всегда можете рассчитывать на теплый прием.

**Игровая Зона: PS5 и Больше**  
Особое внимание уделяется разнообразию развлечений. Студенты часто собираются в Кофетехе для игр на PS5. Это отличный способ развлечься и провести время с друзьями после занятий.

**Время Работы и Адрес**  
Заведение готово принять гостей с понедельника по пятницу с 7:30 до 19:30. Если вы решите зайти, кафе Кофетех ждет вас по адресу: Йошкар-Ола, улица Советская, дом 150. Приглашаем окунуться в атмосферу уюта и вкуса в кафе Кофетех!