---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Дессертрум
  image: 2023/11/desertroom.jpg
date: "2023-11-05T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Кафе Дессертрум
description: Кафе Дессертрум
keywords: Кафе Дессертрум
url: /cafe-dessertroom/

---
Не так давно на Бульваре [Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/), главной пешеходной улице Йошкар-Олы, распахнулись двери кафе Дессертрум. Это уникальное заведение, где слились воедино атмосфера уюта, богатый выбор завтраков, авторских десертов и кофе, приготовленного по всем правилам кофейного искусства.

Кафе радует своим внешним видом – милое и розовое, оно словно приглашает вас насладиться чарующей атмосферой. Для тех, кто приходит с детьми, предусмотрен уютный детский уголок, где малыши могут наслаждаться своим временем.

Заведение не просто кофейня; здесь творится настоящая магия вкуса. Поклонники кофе оценят богатый выбор, приготовленный с использованием натуральных ингредиентов, без лишних добавок. В меню вы найдете не только напитки, но и разнообразные блюда. Вафли, каши, блины, круассаны, а также умопомрачительные торты и дессерты, сделают ваш визит по-настоящему волшебным. Все блюда готовятся с любовью и тщательным отношением к деталям, чтобы каждый гость мог наслаждаться настоящим кулинарным искусством.

Кафе Дессертрум – это не просто место, где можно перекусить. Это кулинарное путешествие в мир вкуса и радости.

Если вам понадобится создать незабываемое торжество, кафе Дессертрум рад предложить вам услуги по заказу тортов. В этом уникальном заведении, где царит атмосфера волшебства, вас ждет не только удивительный выбор десертов в меню, но и возможность подарить себе и своим близким настоящий кулинарный шедевр.

Торты на заказ – это настоящее искусство в исполнении кондитеров кафе Дессертрум. Выбирайте между бисквитными и муссовыми тортами! Однако помните, каждый из них станет настоящим произведением искусства и воплощением ваших желаний. Каждый торт создается с любовью и вниманием к деталям. Он не только радует вас визуально, но и вызывает настоящий восторг во время дегустации.

Кафе Дессертрум предлагает удобный сервис доставки и самовывоза для вашего удобства. Чтобы сделать заказ или узнать больше о возможностях, посетите официальный сайт кафе по адресу [dessertroom12.taplink.ws](https://dessertroom12.taplink.ws/).

Время работы с 8:00 до 21:00 без перерыва на обед.

Адрес кафе: улица Советская, 128 – это ваш путь к сладким наслаждениям в центре Йошкар-Олы.

Кафе Дессертрум готово порадовать вас своими вкуснейшими десертами, завораживая вас своим уютом, теплом и неповторимым вкусом.
