---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Как и где получить транспортную карту Ситикард
  image: /wp-content/uploads/2024/10/transportnaya_karta_mariel.jpg
date: "2024-10-27T09:40:24+00:00"
tag:
  - транспорт
title: Как и где получить транспортную карту Ситикард
description: Как и где получить транспортную карту Ситикард
keywords: Как и где получить транспортную карту Ситикард
url: /sitikard/

---
### Как и где получить транспортную карту «Ситикард» в Йошкар-Оле

С 1 ноября в Йошкар-Оле бумажные проездные билеты уходят в прошлое, уступая место современной транспортной карте «Ситикард». Это удобная бесконтактная карта, предназначенная для оплаты проезда на транспорте, подключенном к автоматизированной системе.

**Виды тарифов на транспортной карте**

На «Ситикард» можно записать два типа тарифов:

- **Электронный кошелёк**: средства списываются с карты при каждой поездке по тарифу разового билета. Пополнять баланс можно в любое время, но общая сумма не должна превышать 14 999 рублей.
- **Электронный проездной билет**: фиксированная сумма для определенного количества поездок или срока действия. Такой тариф удобен для регулярных поездок на протяжении месяца.

**Где и как получить карту?**

Получить транспортную карту  можно во всех отделениях "Почты России" или в пункте обслуживания пользователей «Ситикард» в Йошкар-Оле на Палантая, 112\. Стоимость активации карты — 100 рублей, после чего можно пополнить электронный кошелёк или активировать тариф «Электронный проездной билет». Для желающих оформить **персональную карту с фотографией** (для льготных категорий, школьников, пенсионеров) процесс получения немного другой: такие карты предоставляются бесплатно, но срок их изготовления составляет до 21 дня. Срок действия льготной карты  - 10 лет.

**Как оформить персональную карту Ситикард**

Персональная карта выдаётся на основании документации и фотографии. Требования к фото:

- Лицо в анфас, выражение нейтральное, фон – белый, без лишних деталей.
- Овал лица должен занимать 3/4 фотографии с соотношением сторон 4:3.

Документы для оформления льготной карты:

1. Паспорт гражданина РФ (для детей до 18 лет также паспорт родителя).
1. СНИЛС.
1. Свидетельство о рождении (для школьников до 14 лет).
1. Справка из учебного заведения (для школьников и студентов).
1. Документ, подтверждающий льготу.

Заказать персональную транспортную карту можно на [официальном сайте](https://siticard.ru/services/apply-for-a-card-me/) оператора системы.

**Пополнение и удобство использования**

Пополнять «Ситикард» можно как онлайн, так и через приложение «Ситикард» на смартфонах с NFC. Дистанционные платежи удобны и не требуют комиссии: достаточно банковской карты любого банка.

Будьте готовы к комфортной поездке с новой транспортной картой «Ситикард»!
