---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кафе Омар Хайям Халяль
  image: 2023/11/omar-hayam.jpg
date: '2023-11-06T09:00:00+00:00'
description: 'Восточные Вкусы в Кафе Омар Хайям Халяль Если вы желаете окунуться в атмосферу восточного волшебства и насладиться изысканными блюдами, Кафе Омар Хайям...'
keywords: Кафе Омар Хайям Халяль, кафе, омар, хайям, халяль, меню, йошкар, заведение, блюд, плова, блюда, гурманов, шурпа, говядины, кабоба, путешествия
summary: 'Восточные Вкусы в Кафе Омар Хайям Халяль Если вы желаете окунуться в атмосферу восточного волшебства и насладиться изысканными блюдами, Кафе Омар Хайям...'
tag:
- кафе
title: Кафе Омар Хайям Халяль
url: /kafe-omar-hajyam-halyal/
---

**Восточные Вкусы в Кафе Омар Хайям Халяль**

Если вы желаете окунуться в атмосферу восточного волшебства и насладиться изысканными блюдами, Кафе Омар Хайям Халяль \- ваш идеальный выбор. Расположенное в самом сердце Йошкар-Олы, прямо напротив [Стадиона Дружбы](/stadion-druzhba/), это заведение предлагает уникальное сочетание традиционных узбекских блюд и гостеприимства.

**От Плова до Шурпы: Изысканные Блюда для Гурманов**  
К примеру, взгляните на разнообразие блюд в меню. На первое: восхитительная Узбекская шурпа из баранины, утонченный Узбекский лагман с лапшой собственного производства, ароматная Шурпа из говядины, сытный Мастава и Чечевичный суп.

**От Гриля до Десерта: Изысканное Многообразие Вкусов**  
Мясное меню \- рай для гурманов: от классического Плова до ароматного Барра-кабоба и нежного Тес кабоба. Гриль порадует вас люля-кебабом из говядины, аппетитным Шашлыком из говяжьей мякоти и овощами на мангале.

**Сладкое Завершение Пиршества**  
Не забывайте про десерты \- Пахлава с грецким орехом и изысканный Торт Прага. Эти сладкие угощения станут идеальным завершением вашего кулинарного путешествия по восточным вкусам.

**Кулинарные Путешествия: Доставка и Отличный Сервис**  
Если вы предпочитаете наслаждаться восточными вкусами у себя дома или в офисе, Кафе Омар Хайям Халяль предоставляет услугу доставки. Просто посетите их [сайт](http://omarkhajyam.foodpicasso.com) в сети Интернет, чтобы выбрать из разнообразного меню и заказать ваши любимые блюда.

**Режим Работы и Местоположение**  
Заведение открыто с понедельника по субботу с 10:00 до 22:00. В воскресенье - выходной. Приглашаем всех гостей по адресу: Йошкар-Ола, бульвар Победы, 35.