---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Меделан
  image: 2023/11/medelan.jpg
date: "2023-11-07T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Кафе Меделан
description: Кафе Меделан
keywords: Кафе Меделан
url: /kafe-medelan/

---
В центре Йошкар-Олы, на уютном Бульваре [Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/), распахивают свои двери Кафе Меделан, предлагая посетителям уникальное погружение в мир вкусов и атмосферы.

**Разнообразие в Каждом взмахе: Исключительное Меню Меделана** Открыв меню Кафе Меделан, вы оказываетесь в виртуозно созданном гастрономическом путеводителе. Шаурма, пицца, бургеры, блины, пельмени, паста, рис вок, стейки, хот-доги, картофель-фри – это всего лишь часть богатого ассортимента. А вот закрытая пицца, римская пицца и блюда на дровах предоставляют удивительные вариации на тему любимых классиков.

**Гастрономическая Палитра Марийских Блюд:** Когда вы заглядываете в меню Кафе Меделан, перед вами предстает не просто кулинарный список, а увлекательное путешествие по разнообразным вкусам. Однако, настоящей изюминкой заведения являются блюда, представляющие марийскую кухню.

**Шурашан мелна — Двухслойные Блины с Крупой:** Это традиционные марийские блины, испеченные в форме двухслойных тонких лепёшек, между которыми уютно располагается ароматная крупа. Это блюдо — настоящий праздник вкуса и приглашение в национальный гастрономический мир.

**Крокеты Онар из Рыбы:** Ловко приготовленные крокеты из свежей рыбы — это настоящее наслаждение для любителей морепродуктов. Сочные внутренности и хрустящая корочка делают этот деликатес особенно привлекательным.

**Йуксо ер — Мясная Котлета в Панировке:** Это блюдо представляет из себя сочную мясную котлету в пшеничной панировке, подается с картофелем по-деревенски и сметаной. Этот кулинарный шедевр воплощает в себе настоящий вкус марийской кухни.

**Кугече когольо — Пирожки по-марийски:** Завершают кулинарное путешествие уникальные пирожки, которые представляют собой аутентичное блюдо марийской кухни.

**Попробуйте "Подкоголи"** – уникальные блюда, напоминающими пельмени, но с совершенно особой начинкой. От классических картошечно-луковых до изысканных вариантов с мясом, сыром или грибами.

**Для Маленьких Гостей:** Кафе Меделан прекрасно заботится о маленьких гурманах. Здесь каждому ребенку предлагают раскраски и возможность насладиться мультфильмами, делая визит в кафе еще более приятным для всей семьи.

**Банкетный Зал для Особых Событий:** Желаете устроить праздник или мероприятие? Кафе Меделан предоставляет банкетный зал, но для того чтобы гарантировать его доступность, рекомендуется договориться заранее. Вас ждут внимательное обслуживание и великолепная атмосфера в любой день недели.

**Пространство для Комфорта:** Огромным плюсом заведения является просторное распределение столов, что обеспечивает комфорт и уединение для каждого посетителя. На любой момент всегда можно найти идеальное место для отдыха и наслаждения изысканными блюдами.

**Летняя Веранда с Видом на Фонтан:** Летом Кафе Меделан распахивает свою большую веранду с захватывающим видом на фонтан. Это идеальное место, чтобы провести свободное время, наслаждаясь свежим воздухом и выбором напитков, в том числе пива.

**Время Работы и Адрес:** Заведение открыто для гостей ежедневно с 12:00 до 23:00. Находится Кафе Меделан по адресу: Йошкар-Ола, Бульвар Чавайна, дом 42. Погрузитесь в атмосферу вкуса и уюта в этом уникальном заведении, приглашающем вас на неповторимое гастрономическое путешествие.
