---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Подкогольная
  image: /wp-content/uploads/2023/10/kafe_podkogolnaya.jpg
date: "2023-10-04T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - столовая
title: Кафе Подкогольная
description: Кафе Подкогольная
keywords: Кафе Подкогольная
url: /podkogol/

---
**Уголок Традиций: Кафе Подкогольная в Йошкар-Оле**

_История Вкуса с Легендарным Кафе, Открытым в 1963 году_

В сердце Йошкар-Олы, уютно расположенное за Марийским национальным театром драмы имени М. Шкетана, на улице Волкова, находится невероятное место — Кафе Подкогольная. С открытия в 1963 году оно стало неотъемлемой частью гастрономической карты города, привлекая гостей своим аутентичным стилем и насыщенным вкусом.

Несмотря на свою скромную вместимость — всего восемь столиков — кафе стало своеобразным культовым местом для ценителей национальной марийской кухни. Расположенное в самом [центре города](/brugge/), оно превращает посещение в настоящее погружение в традиции и вкусы региона.

В меню заведения вы найдете широкий выбор блюд, от свежих салатов до ароматного горячего борща. Вторые блюда представлены в разнообразии, удовлетворяя самые изысканные вкусы. Однако настоящей жемчужиной является основное блюдо — "Подкоголи", национальные марийские пельмени, вылепленные в форме вареников. Это блюдо не только насыщает, но и погружает в атмосферу богатства марийской культуры.

Летом кафе Подкогольная раскрывает свою открытую террасу, предоставляя возможность насладиться теплыми вечерами под открытым небом. Меню дополняется летними изысками, такими как освежающий холодный борщ.

Кафе открыто для посетителей каждый день с 09:00 до 20:00. Это место, где можно не только насладиться изысканной кухней, но и окунуться в атмосферу тепла и гостеприимства.

Адрес подкогольной — Йошкар-Ола, улица Волкова, 166\. Приглашаем вас на удивительное путешествие по вкусам и традициям в уютное Кафе Подкогольная!

Примечание: В заведении предлагается широкий выбор пива и алкогольных напитков.

Примечание 2: По воскресеньям с 17:00 [марийская дискотека](/mari_sem/)!
