---
author: egor
category:
  - гостиница
cover:
  alt: Как посетить замок Шереметева?
  image: 2024/09/zamok-mariel.jpg
date: "2024-09-24T10:59:23+00:00"
tag:
  - историческое-здание
  - юринский-район
title: Как посетить замок Шереметева?
description: Как посетить замок Шереметева?
keywords: Как посетить замок Шереметева?
url: /kak-posetit-zamok-sheremeteva/

---
**"Хотим приехать в ближайшие дни. Будет ли замок открыт?"**

✅ Да, конечно! Замок Шереметева открыт для посетителей ежедневно, включая выходные и праздничные дни. Экскурсии проводятся каждый день в 10:30, 13:40 и 15:00. В выходные дни экскурсии проходят с 10:00 до 15:00, группы формируются по мере набора посетителей. Здесь всегда рады гостям!

**"Мы не успеваем на экскурсию к 15:00. Что делать?"**

✅ Не переживайте! Специально для тех, кто не успевает на основную экскурсию, оршанизуются укороченные туры каждый день в 16:00. В рамках этой экскурсии вы сможете ознакомиться с ключевыми экспонатами замка и погрузиться в его уникальную атмосферу, хотя западная часть замка не включена в маршрут.

**"Сколько стоит экскурсия по замку?"**

✅ Стоимость экскурсии составляет 350 рублей для взрослых. Школьникам предлагается льготный билет за 170 рублей. А вот дошкольники могут посетить замок бесплатно.

**"Можно ли оплатить экскурсию Пушкинской картой?"**

✅ Да, оплатить экскурсию Пушкинской картой можно. Однако рекомендуем приобрести билеты заранее, чтобы гарантировать себе место в группе. Сделать это можно на официальном сайте, перейдя по [ссылке](https://vmuzey.com/event/ekskursiya-po-zamku-sheremeteva-1).

**"Нужно ли заранее бронировать экскурсию?"**

✅ Для индивидуальных посетителей бронирование не требуется. Вы можете просто приехать к началу экскурсии и присоединиться к группе. Но если вы путешествуете в составе большой группы или туристической компании, лучше заранее сообщить о своем визите. Для получения дополнительной информации можно позвонить по телефону: 8 (83644) 32-7-03.

**"Можем ли мы остаться на ночь в замке?"**

✅ Конечно! В замке Шереметева работает гостиничный комплекс. Вы можете забронировать номер на официальном сайте [здесь](https://zamoksheremeteva.com) или по телефону 8 (83644) 33-2-97.

**"Мы приедем на пароме. Какое расписание?"**

✅ Паром Юрино-Сумки курсирует по следующему расписанию:

- Первый рейс: из Юрино в 8:15, из Сумок в 9:00.
- Второй рейс: из Юрино в 12:15, из Сумок в 13:00.
- Третий рейс: из Юрино в 15:15, из Сумок в 16:00.

✅ Также доступен паром Козьмодемьянск-Коротни, который отправляется каждые полчаса. Учитывайте это при планировании поездки, чтобы успеть на экскурсию вовремя.

Приезжайте в замок Шереметева! Пусть ваш визит будет наполнен яркими впечатлениями и открытиями!
