---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Ситора
  image: /wp-content/uploads/2023/10/kafe-sitora.jpg
date: "2023-10-05T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: Кафе Ситора
description: Кафе Ситора
keywords: Кафе Ситора
url: /kafe-sitora/

---
**Кафе Ситора: Восточная Изысканность в Сердце Йошкар-Олы**

В сердце Йошкар-Олы, в уютном Микрорайоне [Сомбатхей](/sombathej/), расположено уникальное заведение, которое завоевало сердца гурманов своей восточной атмосферой и богатым выбором блюд. Кафе Ситора, открывшее свои двери в двухтысячных годах, стало настоящим кулинарным оазисом для ценителей восточной кухни в регионе.

Кафе Ситора – это не просто место, где можно насладиться восточными вкусами, но и частичка востока в самом центре города. Открытое в двухтысячных годах, заведение привлекает посетителей своей аутентичной атмосферой и уютом. Расположенное на бульваре Чавайна, дом 13, оно стало настоящим кулинарным пунктом назначения в этом красивом микрорайоне.

Это кафе восточной кухни славится своим разнообразием блюд, предлагая посетителям насладиться классическими лагманом, ароматной шурпой, изысканными мантами, хе из сердца и, конечно же, неповторимыми лепешками. Помимо традиционных восточных блюд, в меню также присутствует европейская кухня и разнообразные виды роллов.

Кафе готово принимать посетителей каждый день с 10:00 утра до 20:00 вечера. Это идеальное место для тех, кто хочет насладиться завтраком в восточном стиле, встретиться на обеде с коллегами или устроить ужин с семьей.

Небольшой размер заведения создает атмосферу уюта и комфорта. В Кафе Ситора приятно провести время, наслаждаясь восточными деликатесами в теплой обстановке. Обслуживание здесь всегда на высшем уровне, а персонал готов предложить рекомендации и помочь сделать визит максимально приятным.

Одной из уникальных особенностей Кафе Ситора является возможность приносить с собой крепкие напитки при заказе на коллектив. Это открывает возможность создать атмосферу вечеринки или праздника, полностью соответствующую желаниям посетителей.

Кафе Ситора – это не просто место, где подают еду, это настоящий кулинарный опыт, погружающий посетителей в восточные вкусы и ароматы. Если вы ищете уютное место с атмосферой востока в самом центре города, это кафе \- станет вашим надежным выбором. Приходите и погрузитесь в мир восточных вкусов в уютной обстановке!

Заказать доставку еды по Йошкар-Оле можно [на сайте](https://ситора12.рф/).
