---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Тамара
  image: /wp-content/uploads/2024/02/tamara.jpg
date: "2024-02-29T09:30:08+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1928
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе Тамара
url: /kafe-tamara/

---
# **Кафе «Тамара» в Йошкар-Оле – уютный уголок вкуса и теплых встреч**

Если вы ищете уютное кафе в Йошкар-Оле, где можно насладиться ароматным кофе, свежей выпечкой и домашними блюдами, то "Кафе Тамара" – отличный выбор. Заведение расположено напротив [Арены Марий Эл](/arena-marij-el/) и предлагает гостям приятную атмосферу, разнообразное меню и даже банкетный зал для торжеств.

## **Маленькое кафе с большим сердцем**

С первого шага за порог «Тамары» вас встречает аромат свежеиспеченных булочек и горячего кофе. Здесь всего **четыре столика**, но каждый гость чувствует себя как дома. Если день выдался знойным, можно освежиться прохладным лимонадом. А если хочется уюта – согреться чашечкой чая или какао.

Меню поражает разнообразием:

- Традиционные **торты** и **пирожные** – для сладкоежек,
- Оригинальные **кейк-попсы** и **картошка на палочке** – для тех, кто любит необычные вкусы,
- Ароматные **ватрушки**, **сосиски в тесте** и даже **пицца «Школьная»** – как в детстве.

Но и это не все! Если хочется чего-то посытнее, в «Тамаре» всегда есть **домашние салаты** и **горячие вторые блюда**. Не хватает времени на посиделки? Можно взять еду на **вынос** или заказать **доставку**.

## **Банкетный зал в Йошкар-Оле – место для важных событий**

А знаете, что делает это кафе по-настоящему особенным? **Банкетный зал!**

Сегодня в Йошкар-Оле не так много мест, где можно отметить свадьбу, выпускной или семейное торжество. Но «Кафе Тамара» предлагает **уютное пространство** с комфортной обстановкой для **вашего праздника**.

🕒 **График работы банкетного зала:** с **12:00 до 23:00**.

Сюда приходят, чтобы отмечать важные моменты жизни – **свадьбы, юбилеи, корпоративы, выпускные вечера**. И каждый уходит с теплыми воспоминаниями.

## **Домашние полуфабрикаты – для тех, кто ценит вкус и время**

Иногда так хочется побаловать себя **домашней кухней**, но времени на готовку совсем нет. В таком случае в **«Кафе Тамара»** можно купить **замороженные полуфабрикаты** – просто разогрейте, и ужин готов!

В ассортименте:
✔ **Пельмени** и **подкоголи**,
✔ **Сырники**, **вареники** с творогом и картошкой,
✔ **Котлеты**, **голубцы**.

Для вегетарианцев тоже есть вкусный вариант – **морковные котлеты**, которые удивляют даже любителей мяса.

## **Система вечерних скидок – вкусно и выгодно!**

Вы работали весь день, а поужинать так и не успели? Вечером в **«Кафе Тамара»** действует **система скидок**. Отличная возможность купить любимые блюда по приятной цене!

## **Где найти кафе?**

📍 **Адрес:** Йошкар-Ола, ул. Воинов-Интернационалистов, 32-Б.
🕗 **Режим работы:** с 8:00 до 20:00 (ежедневно).

Загляните в **«Кафе Тамара»** – место, где всегда рады гостям! Здесь **вкусно, уютно и по-домашнему тепло**.

Если у вас в планах открыть _Бар для программистов_, обратите внимание на доменное имя [https://kod.bar](https://kod.bar). Вы можете приобрести его онлайн по ссылке [https://www.nic.ru/shop/lot/kod.bar/](https://www.nic.ru/shop/lot/kod.bar/).
