---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Лайвер
  image: 2023/11/lajver.jpg
date: "2023-11-11T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Кафе Лайвер
description: Кафе Лайвер
keywords: Кафе Лайвер
url: /lajver/

---
Кафе Лайвер уже много лет радует своих посетителей атмосферой старого времени и прекрасным выбором блюд. Это место, где можно насладиться вкусной и разнообразной кухней, отведать блюда, которые готовят с особым мастерством.

Одним из преимуществ кафе Лайвер является большой выбор блюд в меню. Здесь каждый найдет что-то по своему вкусу. Аппетитный шашлык из индейки, да если его употребить под пиво чешское... Он действительно очень вкусный и вызывает настоящее наслаждение. Шаурма в кафе также пользуется большой популярностью. Большое количество начинки и сочность делают ее непревзойденной.

Те, кто хочет побаловать себя необычными блюдами, могут попробовать темпурные роллы. Горячие и хрустящие, они разбудят аппетит с первого же кусочка. Бургеры, пицца, греческий салат, чизкейк, наггетсы, вок со свининой, шницель и салат Цезарь – это только небольшая часть из разнообразного меню кафе Лайвер.

Кроме того, персонал кафе Лайвер заслуживает особого упоминания. Вежливый, дружелюбный и гостеприимный персонал всегда старается сделать посещение кафе комфортным и приятным. Если у вас возникнут затруднения с выбором блюд, сотрудники кафе помогут вам подобрать именно то, что будет соответствовать вашим вкусовым предпочтениям.

Кафе Лайвер также предлагает возможность аренды зала для проведения различных мероприятий. Это идеальное место для уютного семейного обеда, дружеской встречи или делового обеда. Здесь вы можете расслабиться и насладиться вкусной едой в компании своих близких и друзей.

Кафе предлагает бизнес-ланч, а также осуществляет доставку блюд по городу Йошкар-Ола и в поселок Медведево. Это удобно, потому что доставка работает КРУГЛОСУТОЧНО.

Меню для доставки включает в себя различные блюда, такие как готовые завтраки, бургеры, роллы, паста, шашлык, лапша, пицца, салаты, супы, горячие блюда, шаурма, закуски, гарниры, десерты, напитки и соусы.

Заказать доставку можно на сайте кафе в Интернет: [https://laiver.ru/](https://laiver.ru/)

Кафе работает ежедневно с 10:00 до 01:00, однако по пятницам и субботам они закрываются попозже, в 03:00.

Адрес кафе в [Республике Марий Эл](/): Йошкар-Ола, ​Свердлова, 49.
