---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Шкаф
  image: 2024/04/shkaf.jpg
date: "2024-04-03T06:04:52+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе Шкаф
description: Кафе Шкаф
keywords: Кафе Шкаф
url: /shkaf/

---
Если вы стремитесь насладиться вкусной едой в самом сердце города Йошкар\-Ола, то кафе "Шкаф" \- ваш идеальный выбор. Уютно расположенное на пешеходной улице бульваре Чавайна, это заведение стало настоящим оазисом для гурманов и ценителей домашнего уюта.

В "Шкафе" вы можете насладиться теплой атмосферой в любое время суток: утром наслаждаясь ароматным кофе, а вечером наслаждаясь бокалом изысканного вина. Однако, не забывайте: утром кофе, вечером вино \- не перепутайте!

Недавно кафе "Шкаф" обновило свой интерьер, добавив в него новые элементы дизайна, что придало заведению еще больше очарования. Красивая и комфортная обстановка позволяет посетителям расслабиться и насладиться вкусом блюд.

В "Шкафе" принят принцип самообслуживания, поэтому здесь нет официантов. Вы сами заказываете и забираете блюда у барной стойки, что делает обслуживание быстрым и удобным.

Меню "Шкафа" порадует вас разнообразием блюд: от традиционной шакшуки и аппетитных блинчиков до вкусных каш, супов, салатов и пасты. Не забудьте попробовать  восхитительные десерты!

Желаете забронировать столик? Просто позвоните по телефону, и мы с удовольствием зарезервируем его для вас. Также вы можете заказать доставку еды прямо к вашему дому или офису.

Кафе "Шкаф" открыто для вас ежедневно с 8:00 до 22:00.

Адрес кафе Шкаф : [Йошкар-Ола](/joshkarola/), бульвар Чавайна, 32.

Приходите и наслаждайтесь вкусом и уютом в самом сердце города.
