---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе Бризоль
  image: /wp-content/uploads/2023/11/brizol-rotated.jpg
date: "2023-11-01T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кафе Бризоль
description: Кафе Бризоль
keywords: Кафе Бризоль
url: /brizol/

---
В 2020 году Йошкар-Ола пополнилась уникальным гастрономическим опытом – кафе "Бризоль" открыло свои двери для гостей. Расположенное на севере города, напротив Республиканской больницы, это уютное и небольшое заведение быстро стало любимым местом для ценителей кухни.

Кафе "Бризоль" предлагает своим гостям уникальный гастрономический опыт, ограничиваясь работой только по будням. Это место, где каждый может насладиться вкусными блюдами, не тратя выходные на готовку. Здесь вас ждет не просто обед, а настоящий праздник вкуса.

В меню "Бризоля" вы найдете все, что нужно для великолепного обеда. Комплексный обед – отличное решение для тех, кто хочет сэкономить и при этом насладиться разнообразием вкусов. Каждый день здесь подаются свежие и ароматные блюда, готовые покорить ваши вкусовые рецепторы.

Одним из главных преимуществ "Бризоля" является быстрое обслуживание и качество подачи блюд. Посетители отмечают свежесть и вкус каждого блюда, а зерновой кофе и прекрасная выпечка добавляют нотку утонченности в каждый обеденный перерыв.

"Бризоль" готов встретить вас не только на обедах, но и на особых моментах вашей жизни. Здесь вы можете провести банкет, корпоратив или даже отметить свой день рождения или свадьбу. Уникальное сочетание уюта, вкуса и гостеприимства сделает ваш праздник неповторимым.

Если времени на посещение нет, "Бризоль" предоставляет услугу доставки горячих обедов прямо к вам. Так что, даже если вы не в состоянии выйти из офиса, вы не упустите возможности насладиться великолепным вкусом местной кухни.

Кафе "Бризоль" – это не просто место, где подают еду. Это место, где каждый обед становится мини-праздником, а каждое мероприятие – особым моментом. Загляните в "Бризоль" и дайте своим вкусовым ощущениям заново расцвести.

Если вам не удается заглянуть к нам в кафе "Бризоль", не переживайте! Мы понимаем, что вам не всегда удается выделить время на посещение ресторана, именно поэтому у нас есть предложение, которое сделает ваш праздник вкусным и беззаботным.

Не хотите тратить время на готовку, но мечтаете о великолепном столе в честь особого события? Мы предлагаем вам наше банкетное меню с доставкой прямо к вам домой. Гарантируем быструю и своевременную доставку, чтобы ваш праздник был настоящим пиром вкусов.

Чтобы сделать ваш выбор максимально удобным, мы разместили наше меню на сайте кафе "Бризоль". Просто посетите [https://vk.com/brizol\_yoshkarola](https://vk.com/brizol_yoshkarola) и ознакомьтесь с разнообразием блюд, доступных для заказа.

Кафе "Бризоль" работает для вас с понедельника по пятницу, с 8:30 до 18:00. Это значит, что вы можете заказать вкусный обед или ужин прямо в офис или домой в любой рабочий день.

Адрес Кафе "Бризоль": Йошкар-Ола, улица Пролетарская, дом 46

Если же вы захотите посетить нас, обратите внимание, что у нас мало посадочных мест – всего 8 столиков. Но на каждом из них царит уют и атмосфера настоящего праздника.

Будь то встреча с друзьями в уютном кафе или праздник в домашнем кругу с нашим банкетным меню – кафе "Бризоль" в Республике Марий Эл готов сделать ваш опыт вкусным и незабываемым. Закажите доставку или забронируйте столик – и позвольте вкусу принести в вашу жизнь радость и удовольствие!
