---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Караоке-бар Сарай
  image: 2023/11/saraj.jpg
date: '2023-11-19T09:00:00+00:00'
description: В конце октября Йошкар-Ола приветствовала возвращение легендарного Караоке-бар
  Сарай. Это место, где каждый гость может не только испытать себя в роли звезды,
  но и насладиться отличным отдыхом в компа...
keywords: Караоке-бар Сарай, кафе, сарай, караоке, бар, это, только, место, гостей,
  заведения, йошкар, ола, сарая, атмосферу, которые, разнообразием, зал
summary: В конце октября Йошкар-Ола приветствовала возвращение легендарного Караоке-бар
  Сарай. Это место, где каждый гость может не только испытать себя в роли звезды,
  но и насладиться отличным отдыхом в компа...
tag:
- кафе
title: Караоке-бар Сарай
url: /saraj/
---

В конце октября Йошкар-Ола приветствовала возвращение легендарного Караоке-бар Сарай. Это место, где каждый гость может не только испытать себя в роли звезды, но и насладиться отличным отдыхом в компании друзей.

Гости "Сарая" отмечают, что это не просто караоке-бар, а место, где звучит отличная музыка, и вечером можно отдохнуть душой. В будни проводится квиз, добавляя в атмосферу нотку интриги и соревновательного духа.

По мнению гостей, шашлык из курицы в "Сарае" — это настоящая нежность на вилке. Кроме того, здесь подают великолепный кофе и десерты. Особое внимание заслуживают сырные палочки от шефа, которые стали настоящим хитом заведения.

"Сарай" не только славится красивым голосом посетителей, но и разнообразием напитков. В ассортименте — не только прекрасный алкоголь, но и коктейли, а также разнообразное пиво.

Для уединенного отдыха предусмотрен отдельный приватный зал на 10 человек. Однако, учитывая популярность "Сарая", гостям рекомендуется заранее бронировать столики, так как количество мест ограничено.

Караоке-бар Сарай не только открывает двери для любителей весело провести вечер, но и готов принять вас на разнообразные события. Здесь устраивают корпоративы, свадьбы, юбилеи, деловые фуршеты и выпускные вечера. Меню заведения поражает своим разнообразием, предлагая оригинальные блюда, которые подчеркнут уникальность вашего мероприятия.

"Сарай" гордится своим профессиональным караоке и оборудованием. Большой зал на 70 гостей создает прекрасную атмосферу для ваших песенных подвигов.

"Сарай" предоставляет удобную парковку для своих гостей. Здесь встречают молодоженов, выпускников, юбиляров и коллег с теплом и радушием. Стильный интерьер, профессиональное обслуживание и приятные бонусы делают это место идеальным для любого события.

Караоке-бар Сарай ждет вас со вторника по воскресенье, с 18:00 вечера до 01:00 ночи. Понедельник — выходной. Адрес заведения в [Республике Марий Эл](/): Йошкар-Ола, Красноармейская Слобода, дом 57.