---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: 'Каменоломни Марий Эл: Горное Заделье'
  image: 2023/10/7d773632-2e24-447c-99d7-b67d4b3096cf.jpg
date: "2023-10-06T09:00:00+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: 'Каменоломни Марий Эл: Горное Заделье'
description: 'Каменоломни Марий Эл: Горное Заделье'
keywords: 'Каменоломни Марий Эл: Горное Заделье'
url: /kamenolomni-marij-el-gornoe-zadele/

---
В заказнике **Горное Заделье** расположены старинные каменоломни **Марий Эл**, известные также как «Нолькинский камень». Эти уникальные структуры представляют собой штольни, простирающиеся более 300 метров внутрь каменных гор. Очарование этих пещер заключается не только в их глубине, но и в изысканных сталагмитах и сталактитах, украшающих внутренние стены.

### **История каменоломен Марий Эл**

Старинные каменоломни **Марий Эл** служили веками для добычи камней, используемых в мельницах. При входе в пещеры можно увидеть "образцы" жерновов, которые напоминают о времени, когда эти места были центром промышленной деятельности. Температура внутри штольней стабильно поддерживается на уровне 6 градусов Цельсия, создавая идеальные условия для сохранения исторической атмосферы.

Сегодня заказник **Горное Заделье** принимает на себя ответственность за сохранение этой исторической памяти. Хотя старинные каменоломни уже более полувека не используются в производственных целях, их роль в сохранении народного промысла остается неизмеримой. Задача заказника заключается в том, чтобы сохранить и передать наследие добычи камня и изготовления жерновов будущим поколениям.

### **Природа и загадки Горного Заделья**

Проходя к пещерам, вы встретите удивительный памятник — Атланта, героя, несущего на своих могучих плечах массивный камень. Этот величественный символ тесно переплетен с историей и природой **Горного Заделья**. Штольни добавляют загадочности этому уникальному уголку природы и истории **Марий Эл**! Здесь камень несет не только свой вес, но и тяжесть богатства и красоты этого удивительного места.

Однако, несмотря на привлекательность этих природных богатырей, вход в пещеры сейчас не рекомендуется из-за необходимости реставрации давно забытых укреплений. Заказник стремится обеспечить безопасность посетителей и сохранить уникальные геологические образования для будущих поколений.

### **Значение каменоломен для региона**

Старинные каменоломни **Марий Эл** не только являются памятниками прошлого, но и ценным ресурсом для изучения истории и геологии региона. Их сохранение способствует развитию экологического туризма и культурного наследия, привлекая внимание исследователей и туристов.

Посетив каменоломни **Марий Эл**, вы сможете прикоснуться к истории, насладиться красотой природы и узнать больше о значении этих уникальных структур для региона. Откройте для себя очарование старинных каменоломен в **Горном Заделье** — месте, где прошлое встречается с настоящим, а природа и история переплетаются в удивительном единстве!
