---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кафе "Кебаб Хаус"
  image: 2023/11/kebab-house.jpg
date: "2023-11-06T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Кафе "Кебаб Хаус"
description: Кафе "Кебаб Хаус"
keywords: Кафе "Кебаб Хаус"
url: /kafe-kebab-haus/

---
Кафе "Кебаб Хаус" в Йошкар-Оле приветствует своих гостей уютным и гармоничным пространством, расположенным прямо напротив живописной [Сосновой Рощи](/sosnovaya-roshha-joshkar-ola/). Открыв свои двери, это заведение стало не только местом для прекрасного обеда, но и отличным выбором для встреч с друзьями и родственниками.

Одним из главных преимуществ кафе является разнообразное меню, в котором каждый посетитель найдет что-то по своему вкусу. Овощи на мангале, люля-кебаб, ароматный сибас, сытная солянка, долма, ароматный шашлык, традиционная хашлама – это лишь малая часть того, что предлагает "Кебаб Хаус". Даже в самом конце вас ждут изысканный чизкейк "Нью-Йорк" и аппетитный штрудель.

Просторный зал кафе создает идеальную атмосферу для проведения различных мероприятий. Будь то семейный ужин, дружеская посиделка или свадьба, "Кебаб Хаус" готов воплотить ваши праздничные планы в жизнь. Удобные места и дружелюбный персонал сделают ваш визит приятным и запоминающимся.

"Кебаб Хаус" не только радует гостей великолепной кухней, но также предлагает разнообразные возможности для отличного времяпровождения. Бизнес-ланчи – отличное предложение для деловых обедов, где каждый может насладиться вкусом изысканных блюд, ненадолго отрываясь от рабочего процесса.

Это место также идеально подходит для проведения корпоративных мероприятий. "Кебаб Хаус" готов взять на себя организацию вашего праздника, обеспечивая отличное обслуживание и атмосферу веселья.

В конце недели в "Кебаб Хаус" разгорается настоящая дискотека, приглашая гостей окунуться в мир танцев и веселья. Это отличная возможность расслабиться после трудовой недели и насладиться хорошей музыкой.

Режим работы "Кебаб Хаус" распространяется на большую часть дня – с 12:00 до 23:00, а в пятницу и субботу вы можете продлить свое пребывание в заведении до 01:00 утра. Заходите по адресу: Ленинский проспект, 14а, чтобы погрузиться в атмосферу отличного вкуса и непринужденного веселья.
