---
author: morava
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Келлер Александр Андреевич
  image: 2023/11/keller-aleksandr-andreyevich.jpg
date: "2023-11-24T09:00:00+00:00"
tag:
  - набережная-йошкар-олы
title: Келлер Александр Андреевич
description: Келлер Александр Андреевич
keywords: Келлер Александр Андреевич
url: /keller/

---
В самом сердце Йошкар\-Олы, столице Республики Марий Эл, возвышается памятник, ставший символом исторического наследия региона \- памятник Александру Андреевичу Келлеру. Этот выдающийся военный и государственный деятель, участник Отечественной войны 1812 года, оставил неизгладимый след в истории своего времени и в сердцах потомков.

Родившийся в 1789 году, Александр Андреевич Келлер приехал в Царевококшайск в качестве чиновника в Управление государственных имуществ. Его трудолюбивость, преданность службе и высокие профессиональные качества не остались незамеченными. Он получил различные чины и отличия "за беспорочную службу", став важной фигурой в административной структуре того времени.

Однако, если бы не исторический труд "Статистическое описание Царевококшайского уезда Казанской губернии" за 1837 год, Келлер, вероятно, остался бы в тени. Этот труд, на 171 листе, выделяется своей высокой профессиональной ценностью и информативностью. Сегодня он хранится в библиотеке имени С.Г. Чавайна, предоставляя исследователям уникальный взгляд на историю региона.

Неизвестная дата смерти и отсутствие оригинального портрета создают таинственный образ этого исторического деятеля. Тем не менее, памятник, воздвигнутый в его честь, служит своеобразным собирательным образом для всех исследователей и поклонников истории края.

Скульпторы А. А. Ширнин и С. В. Яндубаев вложили душу в создание этого бронзового произведения искусства в 2013 году. Памятник оставлен без высокого постамента при переносе на [набережную Брюгге](/brugge/). Он, возможно, кажется несколько громоздким, но именно в этом его уникальность \- он стоит там, где история сливается с современностью.

Памятник Александру Андреевичу Келлеру в Йошкар-Оле стал не только арт-объектом, но и местом, где история оживает. Он напоминает о важности знания своего прошлого и уважении к тем, кто своей беспорочной службой и преданностью создавал основы для будущего.
