---
author: morava
category:
- музеи
cover:
  alt: Килемарский районный краеведческий музей
  image: 2023/10/mbuk-kilemarskij-rajonnyj-kraevedcheskij-muzej.jpg
date: '2023-10-03T09:00:00+00:00'
description: Килемарский районный краеведческий музей, учрежденный в 1999 году, начал
  свой путь с материалов, собранных юными краеведами кружка при районном Доме пионеров.
  За короткий срок своего существования муз...
keywords: Килемарский районный краеведческий музей, килемарский-район, музей, килемарский,
  году, природы, также, фисгармония, районный, краеведческий, чернышевского, площадью,
  квадратных, фонд, музея, исторический, предметы
summary: Килемарский районный краеведческий музей, учрежденный в 1999 году, начал
  свой путь с материалов, собранных юными краеведами кружка при районном Доме пионеров.
  За короткий срок своего существования муз...
tag:
- килемарский-район
title: Килемарский районный краеведческий музей
url: /kilemarskij-rajonnyj-kraevedcheskij-muzej/
---

Килемарский районный краеведческий музей, учрежденный в 1999 году, начал свой путь с материалов, собранных юными краеведами кружка при районном Доме пионеров. За короткий срок своего существования музей претерпел ряд значительных изменений и расширил свою коллекцию.

В 2001 году музей переехал в собственное отдельно стоящее здание по улице Чернышевского, где он успешно функционирует в настоящее время. Это одноэтажное деревянное сооружение 1960 года с общей площадью 142 квадратных метра и выставочно-экспозиционной площадью в 125 квадратных метрах. Основной фонд музея насчитывает 3 960 предметов, а научно-вспомогательный фонд включает 3 153 единицы.

Экспозиция музея охватывает четыре отдела: исторический, природы, промыслов и ремесел, этнографии. Исторический отдел представляет археологическую выставку, а также материалы и документы, рассказывающие о зарождении и развитии района. В отделе природы воссозданы уголки природы Килемар.

Музей также демонстрирует предметы кузнечного ремесла, коллекции гончарных изделий, ассортимент стеклянных и фарфоровых изделий. Особый интерес у посетителей вызывают старинная фисгармония , праздничная конская расписная дуга XIX века, ковш-утица, коллекции нумизматики, самоваров, часов.

Фисгармония изготовлена американской фирмой «Чикаго» в 1893 году с использованием ценных пород деревьев. Этот дивный музыкальный инструмент нашел в заброшенной деревне Агафоново Кировской области А.Н.Луничкин. Фисгармония принадлежала дивеевским монахиням, которые бежали в эту лесную глушь в тяжелые времена.

В экспозиции также представлены предметы церковной старины, переданные в дар музею населением и церковными служителями. Сохраняя историю и культуру региона, [Килемарский Районный Краеведческий Музей](https://kilemar-rkm.mari-el.muzkult.ru/) продолжает быть важным центром образования и вдохновения для посетителей всех возрастов.

Посетите Килемарский Музей по адресу Республика Марий Эл, Килемарский р-н., пгт. Килемары, ул. Чернышевского, д. 8 Музей открыт по будням с 8 утра до 17 часов вечера.