---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кот рядом
  image: 2024/04/kot-ryadom.jpg
date: '2024-04-19T12:19:48+00:00'
description: Если вы ищете место, где можно вкусно поесть и приятно провести время
  в компании друзей или семьи, то кафе "Кот рядом" \- идеальный выбор. Расположенное
  в центре города Йошкар-Олы, рядом с памятником ...
keywords: Кот рядом, йошкар-ола, кафе, кот, рядом, еду, заказать, выбор, йошкар, это,
  хотите, можете, место, вкусно, поесть, приятно, провести
summary: Если вы ищете место, где можно вкусно поесть и приятно провести время в компании
  друзей или семьи, то кафе "Кот рядом" \- идеальный выбор. Расположенное в центре
  города Йошкар-Олы, рядом с памятником ...
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Кот рядом
url: /kot-ryadom/
---

Если вы ищете место, где можно вкусно поесть и приятно провести время в компании друзей или семьи, то кафе "Кот рядом" \- идеальный выбор. Расположенное в центре города Йошкар-Олы, рядом с памятником [Йошкин Кот](/joshkin_kot/), это кафе приглашает своих посетителей окунуться в атмосферу любимых вкусов.

Внутри кафе вас ожидает красивый интерьер, созданный для того, чтобы вы чувствовали себя комфортно и уютно. Здесь можно сытно перекусить как одному, так и в компании друзей или семьи. Уютная обстановка кафе позволяет забыть о повседневных заботах и насладиться вкусной едой и компанией.

Меню кафе "Кот рядом" предлагает широкий выбор блюд, среди которых вы найдете разнообразные салаты, солянку, хашламу, плов, вареники, подкоголь, жаркое, морс, кофе и лаваш. А если вы хотите чего\-то особенного, то при вас на углях могут приготовить вкусный шашлык из баранины, кебаб и овощи на гриле. Меню кафе постоянно обновляется, чтобы предложить вам новые и интересные блюда.

Кафе "Кот рядом" \- идеальное место для проведения различных мероприятий, таких как юбилей, свадьба, конференция. Кроме того, вы можете заказать обед на туристическую группу. Если вам нужно заказать еду на вынос, то это также возможно. У памятника коту всегда многолюдно и можно сделать фото. А если вы хотите оставить память о Йошкар\-Оле, то внутри кафе можно купить сувениры.

Один из основных плюсов кафе "Кот рядом" \- это владелец, который почти всегда присутствует на работе. Он очень располагает к себе, шутит и обслуживает отлично, видно, что горит своим делом. Владелец кафе всегда готов помочь вам выбрать блюдо или ответить на любые вопросы.

Мы гордимся тем, что наши посетители оставляют только положительные отзывы о нашем кафе. Они отмечают уютную обстановку, вкусную еду и отличное обслуживание. Мы делаем все, чтобы каждый посетитель чувствовал себя комфортно и возвращался к нам снова и снова.

Кафе "Кот рядом" работает ежедневно с 9:00 до 22:00. Кроме того, здесь есть доставка еды, что делает его еще более привлекательным для посетителей. Вы можете заказать еду на дом или в офис.

Кафе "Кот рядом" расположено по адресу: Йошкар-Ола, Ленинский проспект, дом 24-В, цокольный этаж. Вы можете связаться с нами по телефону, чтобы заказать столик или еду на вынос.

Если вы хотите вкусно поесть и приятно провести время, то кафе "Кот рядом" \- идеальный выбор. Приходите и убедитесь сами! Мы ждем вас в нашем кафе и готовы предложить вам лучший сервис и вкусную еду.