---
author: egor
category:
- производство
cover:
  alt: Компания Гардиан
  image: 2023/10/guardian.jpg
date: '2023-10-06T05:42:27+00:00'
description: В 2024 году компании "Гардиан" исполняется 30 лет. За эти годы, завоевав
  доверие клиентов, "Гардиан" стал синонимом высокого качества и надежности в производстве
  входных дверей. Позвольте нам рассказа...
keywords: Компания Гардиан, йошкар-ола, гардиан, двери, дверей, безопасности, наши,
  стиля, каталоге, будь, дверь, наша, это, дом, всё, различным, зависимости
summary: В 2024 году компании "Гардиан" исполняется 30 лет. За эти годы, завоевав
  доверие клиентов, "Гардиан" стал синонимом высокого качества и надежности в производстве
  входных дверей. Позвольте нам рассказа...
tag:
- йошкар-ола
title: Компания Гардиан
url: /gardian-v-joshkar-ole/
---

#### В  2024 году компании "Гардиан" исполняется 30 лет. За эти годы, завоевав доверие клиентов, "Гардиан" стал синонимом высокого качества и надежности в производстве входных дверей. Позвольте нам рассказать вам о том, как этот завод в городе Йошкар-Ола создает не просто двери, а гармонию комфорта, безопасности и стиля.

Комплектации металлических дверей "Гардиан" представляют собой выдающуюся комбинацию функциональности и эстетики. В каталоге представлены фотографии и цены на двери с различными характеристиками. Будь то дверь с шумоизоляцией, взломостойкая, утепленная или с терморазрывом, у нас есть опции для всех.

Если вам требуется дверь с повышенной защитой от взлома, "Гардиан" предоставляет двери с усиленной конструкцией и замками 3 и 4 класса взломостойкости. Для дополнительной безопасности можно выбрать опцию "сейфа" или "бронепакета".

Наша гордость – это не только безопасность, но и комфорт. Благодаря увеличенной толщине дверного полотна, современным наполнителям, качественным уплотнителям и декоративным панелям, наши двери обеспечивают идеальную тепло\- и звукоизоляцию. Ваш дом останется уютным в любых погодных условиях.

Мы предоставляем вам широкий выбор опций для улучшения эксплуатации дверей. Умный замок, видеоглазок, доводчик – всё это доступно для создания ваших идеальных дверей.

Ассортимент "Гардиан" включает в себя модельный ряд, соответствующий различным запросам и бюджетам. В зависимости от места установки \- будь то квартира, дом, офис или общественное здание, мы предоставим оптимальное решение.

В зависимости от назначения – от закрытия проемов до обеспечения безопасности в особых помещениях – "Гардиан" предлагает двери, соответствующие всем требованиям. Защита от излучений, звукоизоляция, теплоизоляция – наши двери адаптированы к различным условиям.

Вся наша продукция комплектуется сертификатами и протоколами испытаний, гарантируя соответствие заявленным характеристикам.

Если в публичном каталоге вы не нашли подходящую модель, не беспокойтесь. Оставьте заявку на разработку и индивидуальное изготовление продукции, и наши специалисты сделают всё возможное, чтобы воплотить ваши идеи в жизнь.

Ознакомьтесь с нашим полным ассортиментом на [официальном сайте](https://guardian.ru/) Гардиан и создайте свой мир безопасности и стиля с нами.