---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Retro Car Collection
  image: /wp-content/uploads/2024/08/retro-car-collection.jpg
date: "2024-08-16T14:44:45+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2658
tag:
  - ретро
title: Коллекция ретротехники Андрея Куклина
url: /retrocar/

---
Поселок Новый Торъял в Республике Марий Эл стал домом для уникальной коллекции ретро-автотранспорта, насчитывающей более 200 единиц техники. Коллекция, собранная местным жителем Андреем Куклиным за последние девять лет, считается одной из крупнейших в России.

#### Коллекция, которой завидуют

Самый старинный экспонат коллекции — Ford 1912 года, на котором Куклин даже катал главу Республики Татарстан, Рустама Минниханова. Помимо этого, среди довоенной техники в музее представлен уникальный Willys Overland 1928 года выпуска.

Что касается техники времен Второй мировой войны, в музее Куклина можно найти как советские, так и трофейные немецкие автомобили. В числе «родных» автомобилей ГАЗ-АА и ЗИС-5, которые использовались Красной Армией. Также в ангаре стоят три внедорожника Willys, поставленных по ленд-лизу. Из немецких трофеев наиболее интересны мотоциклы DKW, Victoria и BMW, а также легковые автомобили Mercedes 170 и Opel 1932 года.

#### Хранитель истории

Андрей Куклин — не просто владелец коллекции, он — директор, экскурсовод и мастер по ремонту старинной техники. Несмотря на удаленность Нового Торъяла от Йошкар-Олы, сюда устремляются туристы, чтобы увидеть экспонаты, достойные зависти даже музеев Казани.

Куклин сам признается, что его коллекция — это ангар с ретро-техникой, а не музей в полном смысле слова. Однако все экспонаты находятся на ходу, и каждый имеет свою историю. Поддержание коллекции требует немалых усилий и затрат. В ангаре на тысячу квадратных метров уже не хватает места, и Андрей мечтает о полноценном музее, для которого необходимо не меньше трех тысяч квадратов.

#### Будущее под вопросом

Куклину неоднократно предлагали крупные суммы за его коллекцию, но для него все экспонаты как дети. Однако содержание коллекции становится все более сложным, и вопрос о строительстве музея остается открытым.

В июле 2023 года коллекцию посетил Глава Республики Марий Эл проявивший большой интерес к раритетным машинам и мопедам. Эта встреча вселяет надежду на то, что коллекции будет предоставлено достойное место в культурном пространстве региона.

Андрей Куклин надеется, что его усилия будут оценены по достоинству, и уникальные образцы ретро-техники не уйдут с молотка, а станут доступными для посещения и восхищения всеми желающими. Ведь ретро-техника — это не только старые машины, но и история, позволяющая прикоснуться к прошлому и сохранить его для будущих поколений.

Адрес: Марий Эл, Новый Торъял, улица Советская, 54А
