---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: «Комсомольцам огненных лет»
  image: 2023/12/1.jpg
date: '2023-11-06T09:00:00+00:00'
description: В сердце города, там, где переплетаются улицы Красноармейская и Волкова,
  возвышается памятник «Комсомольцам огненных лет». Монумент посвящен молодым героям
  Великой Отечественной войны. В образе медсес...
keywords: «Комсомольцам огненных лет», йошкар-ола, лет, году, памятник, комсомольцам,
  огненных, монумент, отечественной, войны, медсестры, ольги, тихомировой, ольга,
  самоотверженности, окружения, взгляд
summary: В сердце города, там, где переплетаются улицы Красноармейская и Волкова,
  возвышается памятник «Комсомольцам огненных лет». Монумент посвящен молодым героям
  Великой Отечественной войны. В образе медсес...
tag:
- йошкар-ола
title: «Комсомольцам огненных лет»
url: /komsomolczam-ognennyh-let/
---

_В сердце города, там, где переплетаются улицы Красноармейская и Волкова, возвышается памятник «Комсомольцам огненных лет». Монумент посвящен молодым героям Великой Отечественной войны. В образе медсестры, этот памятник увековечивает историю Ольги Тихомировой, настоящей героини ВОВ._

Ольга Тихомирова – имя, звучащее как гимн мужеству и самоотверженности. Молодая девушка, будущий педагог, с уроками медицины на плечах, вступила в ряды партизанского движения в 1942 году. Пройдя подготовку, она стала медсестрой 1-й Белорусской партизанской бригады, затем отважной разведчицей.

Всего двадцать лет ей было, когда во время прорыва из окружения, погиб командир её отряда. Раненная в обе руки, с поврежденными ногами, Ольга не покинула своих бойцов. Взяв на себя командование, она продолжала вести отряд, становясь ярким образцом самоотверженности.

В 1958 году документы подтвердили подлинность рассказов [партизан](/wwi/), вышедших из окружения, и Ольгу Тихомирову наградили орденом Отечественной войны I степени.

Скульптор Шаукат Ахматгараев, уроженец Йошкар-Олы, создал этот монумент в бронзе в [1989](https://ru.wikipedia.org/wiki/1989_%D0%B3%D0%BE%D0%B4) году. Взгляд медсестры-партизанки пронзает сердца прохожих, напоминая о подвиге тех, кто отдал свою молодость за свободу и независимость.

«Комсомольцам огненных лет» \- не просто статуя, он живая летопись подвигов, вечный символ молодости, отданной в борьбе за [светлое будущее](/potawatomi/). Каждый, кто здесь останавливается, встречает взгляд Ольги Тихомировой и её подвиг становится частью нашей общей истории.