---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Кофейня Африка
  image: 2024/04/afrika.jpg
date: "2024-04-04T11:36:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Кофейня Африка
description: Кофейня Африка
keywords: Кофейня Африка
url: /afrika/

---
В сердце города Йошкар\-Ола, на набережной, расположилась уютная кофейня, которая приветствует своих гостей в непринужденной атмосфере. Кофейня Африка на Площади Республики и Пресвятой Девы Марии \- это не просто место, где можно насладиться чашечкой ароматного кофе. Это настоящий оазис гармонии, объединяющий вкусную еду, дружелюбную атмосферу и уютное пространство.

Слоган кофейни "Еда, люди, гармония и уют" отражает философию заведения, где каждый посетитель может почувствовать себя как дома. Живописное центральное место города Йошкар-Ола обрамлено атмосферой спокойствия и комфорта, которую создают уютные интерьеры и приветливый персонал.

Одним из особых преимуществ кофейни Африка является ее расположение рядом с памятником « [Йошкина кошка](/joshkina-koshka/)». Этот символ города становится не только объектом внимания для туристов, но и привлекательным соседом для кофейни. Посетители могут насладиться не только вкусом напитков и блюд, но и запечатлеть уникальный момент рядом с историческим артефактом.

В меню вы найдете всем знакомые любимые блюда, а также оригинальные и неожиданные вариации, которые удивят вас своим вкусом и ароматом.

Для начала вашего гастрономического путешествия предлагаем выбрать из разнообразных закусок. Почувствуйте настоящий вкус домашнего комфорта с картофелем по\-деревенски или насладитесь хрустящими крылышками гриль. Палочки жареного сыра и чикен фингерс станут отличным дополнением.

Перед тем, как перейти к основным блюдам, рекомендуем попробовать наши изысканные салаты. От балканского с брынзой до оригинального салата Тбилиси \- каждый из них поразит вас своим неповторимым вкусом и ароматом.

Для тех, кто предпочитает начать свой обед или ужин с теплого блюда, у нас есть широкий выбор супов. От классического борща до оригинального тайского супа Том Ям \- каждое блюдо приготовлено с любовью и заботой о вашем вкусе.

А теперь настало время основных блюд. От лапши вок с овощами до сочной курицы на гриле \- каждое из них станет настоящим открытием для ваших вкусовых рецепторов. Паста Карбонара и Тальятелле с лососем порадуют любителей итальянской кухни, а говядина по\-тайски с рисом удивит своими восточными нотками.

И, конечно, нельзя забыть о десертах. От классического чизкейка до аутентичного пирожного "Картошка" \- каждое сладкое блюдо станет идеальным завершением вашего визита в кофейню Африка.

Летняя терраса кофейни Африка приглашает гостей провести время под открытым небом в компании живых цветов и свежего воздуха. Это идеальное место для встреч с друзьями или романтических ужинов в теплое время года.

Для удобства посетителей, столики в кофейне можно забронировать заранее по телефону, что позволяет избежать лишних ожиданий и создает приятное впечатление о визите.

Тем, кто предпочитает наслаждаться вкусами Африки в уюте своего дома или офиса, доступна услуга доставки еды. Просто посетите веб-сайт кофейни [https://cafeafrica.ru/](https://cafeafrica.ru/) и ознакомьтесь с меню, чтобы заказать изысканные блюда и напитки прямо к себе.

Кофейня Африка открыта ежедневно с 12:00 до 24:00, а в пятницу и субботу продолжает радовать гостей до 01:00. Так что вы всегда можете рассчитывать на приветливый прием и вкусные угощения, независимо от времени вашего визита.

Приглашаем вас посетить уникальную кофейню Африка по адресу: Йошкар-Ола, Архангельская Слобода, дом 7, первый этаж. Откройте для себя новые вкусы и наслаждайтесь атмосферой гармонии и уюта в самом сердце города.
