---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кофейня Вуаля
  image: 2024/01/vualya.jpg
date: '2024-01-26T10:00:03+00:00'
description: 'В тихом уголке Йошкар-Олы, недалеко от живописной набережной реки Малая Кокшага, расположилась уникальная кофейня, в которой каждая чашка кофе...'
keywords: Кофейня Вуаля, кафе, набережная-йошкар-олы, кофе, кофейня, вуаля, это, место, йошкар, наслаждения, кофейных, идеальное, кофейни, наслаждаясь, можете, свой, мир, часов
summary: 'В тихом уголке Йошкар-Олы, недалеко от живописной набережной реки Малая Кокшага, расположилась уникальная кофейня, в которой каждая чашка кофе...'
tag:
- кафе
- набережная-йошкар-олы
title: Кофейня Вуаля
url: /vualya/
---

В тихом уголке Йошкар-Олы, недалеко от живописной набережной реки [Малая Кокшага](/malaya-kokshaga/), расположилась уникальная кофейня, в которой каждая чашка кофе превращается в настоящий ритуал наслаждения \- Кофейня Вуаля. Это место, где аромат кофейных зерен соединяется с уютной атмосферой, создавая идеальное пространство для встреч и наслаждения.

Одним из первых впечатлений, о котором говорят посетители, является приятная музыка, которая создает неповторимую атмосферу. Внутри кофейни, наслаждаясь уютным интерьером, вы можете погрузиться в свой мир и насладиться чашечкой кофе. Однако, если время торопит, вы всегда можете взять кофе с собой и продолжить свой день.

Кофейня Вуаля предлагает богатое меню, чтобы удовлетворить самые изысканные вкусы. С 9 утра до 12 часов представлены разнообразные завтраки, а бизнес-ланч доступен с 11 до 16 часов. Каждый гость найдет что-то по своему вкусу, благодаря широкому выбору кофе, чая и восхитительных десертов.

Это не просто место для чашки кофе – Кофейня Вуаля становится замечательным выбором для проведения различных мероприятий для небольших компаний. Дружеские посиделки, деловые встречи или даже небольшие праздники – атмосфера заведения подарит вам уют и комфорт.

Бронирование столика \- легкий шаг для тех, кто хочет убедиться, что каждое посещение Кофейни Вуаля будет особенным. Просто позвоните по телефону, и вам гарантировано удобное расположение и внимание к вашему визиту.

Кофейня открыта для вас по будням с 9:00 до 21:00, а в выходные дни с 10:00 до 21:00.

Адрес \- Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 17.

Это идеальное место для того, чтобы замедлить ход времени, наслаждаясь каждым глотком ароматного кофе и общением с близкими. Приглашаем вас в удивительный мир волшебства кофейных вкусов в Кофейне Вуаля!