---
author: morava
category:
  - музеи
cover:
  alt: 'Краски и ритмы финно-угории: выставка-концерт'
  image: /wp-content/uploads/2023/10/26-10-2023.jpg
date: "2023-10-26T09:00:00+00:00"
tag:
  - история
title: 'Краски и ритмы финно-угории: выставка-концерт'
description: 'Краски и ритмы финно-угории: выставка-концерт'
keywords: 'Краски и ритмы финно-угории: выставка-концерт'
url: /kraski-i-ritmy-finno-ugorii-vystavka-konczert/

---
Сегодня в 15:00 Дом дружбы народов и Республиканский центр марийской культуры распахнут свои двери для ценителей искусства и культуры. Специально ко Дню родственных финно-угорских культур организаторы приглашают всех желающих на выставку-концерт "Краски и ритмы Финно-Угории". Безусловно, это будет уникальное мероприятие, полное красок и ритмов.

Программа мероприятия обещает порадовать гостей разнообразием событий. Во-первых, вечер начнется с поздравлений, ведь это время – уникальная возможность объединиться в едином восхищении культурным наследием.

На сцене выступят творческие коллективы Республики, подарив зрителям настоящую финно-угорскую атмосферу. В частности, фольклорные ансамбли "Чон оҥгыр" и "Сото вий", а также детские коллективы "Падыраш" и "Юкече" представят национальные песни. Кроме того, хореографический ансамбль "Онар" порадует зрителей танцевальной постановкой, раскрывая мастерство национальных движений.

Не менее увлекательной обещает быть и экскурсия по выставке "Большая Волга XIII. Культурный код народов Поволжья". Здесь каждый сможет окунуться в богатство и разнообразие культур этого уникального региона. Завершатся "Краски и ритмы финно-угории" гала-концертом с участием выдающихся [артистов](/festival-opernogo-iskusstva-v-joshkar-ole/) Марий Эл. Для Вас выступят Заслуженная артистка России Зоя Берникова, Светлана Яндукова и Даниил Коротков.

Не упустите возможность посетить Дом дружбы народов и окунуться в мир красок и ритмов Финно-Угории. Приглашаем всех желающих присоединиться к этому празднику культуры. Вход на мероприятие абсолютно бесплатный, а атмосфера обещает быть насыщенной и праздничной!
