---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Чувашская вышивка
  image: /wp-content/uploads/2023/11/chuvashskaya_vyshivka.jpg
date: "2023-11-16T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=865
tag:
  - мода-дизайн-интерьер
title: Красота чувашской вышивки
url: /krasota-chuvashskoj-vyshivki/

---
_2_ 6 _ноября 2023 года в День чувашской вышивки в Музее народно-прикладного искусства города Йошкар-Ола состоится открытие выставки Красота чувашской вышивки._

В Чувашской Республике с каждым годом укрепляется традиция отмечать 26 ноября как День чувашской вышивки. Также именно в этот день в Йошкар-Оле откроется выставка "Красота чувашской вышивки". Выставка представляющая богатство и многогранность этого искусства.

Организаторами мероприятия стали Национальный музей Республики Марий Эл имени Евсеева и мастера декоративно-прикладного искусства города [Чебоксары](https://na-svyazi.ru/). В месте с тем, выставка представит не только коллекции из фондов музея, но и удивительные авторские работы [талантливых художников](/cherkashiny_v_bashne/) и мастеров чувашской вышивки.

На выставке будут представлены произведения искусства выдающихся мастеров чувашской вышивки, таких как И. П. Ефимова, С. Ю. Лотова, Н. И. Захаровой-Кульевой. Их творения поражают не только красотой и изысканностью, но и глубоким смыслом, отражающим представления чувашского народа о природе, обществе и месте человека в этом мире.

На фоне выставки "Красота чувашской вышивки", организаторы также предлагают участие в увлекательных фольклорных посиделках под названием "Тайны чувашской вышивки". Кроме того, запланирован праздник чувашского орнамента и вышивки под названием «Орнамент-фест «Эреш».

Выставка Красота чувашской вышивки пробудет в Музее народно-прикладного искусства с 28 ноября 2023 года. Вероятно, выставка завершит работу 17 февраля 2024 года. Приглашаем всех ценителей искусства, дабы успеть насладиться красотой цветов и форм. Вы сможете заново открыть для себя богатство чувашской культуры через призму удивительного искусства вышивки. Посетители смогут насладиться мастерством рук мастеров, погрузиться в традиции и историю чувашского народа, представленные в каждом узоре и стежке.

Эта выставка станет уникальным опытом для всех, кто стремится поглубже понять и оценить красоту чувашской вышивки, являющейся важной частью национального наследия России. Приглашаем вас в увлекательное путешествие по искусству, наполненное красочными вышивками и теплом чувашской традиции.

#### Адрес выставки Красота чувашской вышивки в республике Марий Эл : город Йошкар-Ола, улица Чернышевского, дом 23.
