---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Крупняков Аркадий Степанович
  image: 2023/11/krupnyakov-arkadiy-1.jpg
date: '2023-11-30T09:00:00+00:00'
description: 'Жизнь Аркадия Степановича Крупнякова – это страничка истории, вписанная в тетради времени с виршами и прозой, где каждое слово – нить, сплетающая...'
keywords: Крупняков Аркадий Степанович, персона, истории, крупнякова, года, стал, только, крупняков, прошлого, жизнь, аркадия, это, марийской, литератором, свой, вклад, годы
summary: 'Жизнь Аркадия Степановича Крупнякова – это страничка истории, вписанная в тетради времени с виршами и прозой, где каждое слово – нить, сплетающая...'
tag:
- персона
title: Крупняков Аркадий Степанович
url: /krupnyakov/
---

Жизнь Аркадия Степановича Крупнякова – это страничка истории, вписанная в тетради времени с виршами и прозой, где каждое слово – нить, сплетающая красочный рассказ о том, что значит быть человеком и творцом. Родившийся 24 января 1921 года в селе Чкарино Марийской АССР, он стал великим литератором, внесшим свой вклад в сокровищницу мировой литературы.

Детство и юность Аркадия прошли в атмосфере перемен и вызовов. В сентябре 1938 года началась его профессиональная жизнь, связанная с железной дорогой. От помощника машиниста до управляющего делами – в каждой роли он находил повод для творчества, будь то стихи на фронте или приключенческая повесть "Белые ночи" в тяжелые военные годы. Война превратила его в журналиста, и, вернувшись с фронта, он уже был не только военным, но и литератором.

Переломным моментом стал переезд в Казань, где зажглась искра интереса к истории. Поездки по республике, встречи с сказочниками и изучение истории Марийского края зажгли в Крупнякове желание перенести прошлое в страницы литературных произведений. Так родился роман "Марш Акпарса", первый из знаменитой дилогии.

В поисках исторических подробностей, Крупняков отправился в Крым. Работая корреспондентом газеты "Крымская правда", он смог ощутить дух прошлого, вдохновляясь документами и фолиантами из хранилищ Феодосийского краеведческого музея. Этот опыт сыграл ключевую роль в создании романа "У моря русского", где под руку со зримыми деталями истории прошлого пролегли красочные персонажи и захватывающий сюжет.

Мастерство Крупнякова проявилось в необычайной способности оживить исторические события, делая их доступными и захватывающими для читателя. Персонажи его романов не просто обитатели прошлого; они становятся живыми существами, чьи переживания и судьбы берут за душу. Каждая строчка, каждый персонаж – это мозаика, в которой слагаются многие годы исследований и любви к родной земле.

"Москва\-матушка", "Вольные города", "Марш Акпарса", "Есть на Волге утес" \- книги, пропитанные теплом родной Марийской земли и тягой к корням истории. Своими произведениями Крупняков возводит литературные памятники своей родине и всем тем, кто внес свой вклад в историю.

Роман "Березовый сок" стал глубоким погружением в события Октябрьской революции и гражданской войны в Марийском крае. Дилогия "Гусляры" в своих страницах оживляет время русской истории, раскрывая, как молодая Русь объединялась и преодолевала трудности.

Но Крупняков не только исследователь истории, но и мастер сказания о легендарных амазонках. В своей дилогии "Амазонки" он создает невероятный эпос о жизни в государстве амазонок. В последней части, "Крылья Киприды", сын Крупнякова, Сергей, завершает произведение своего отца, сохраняя и передавая его талант и страсть к истории.

Аркадий Степанович оставил нам не только произведения, но и вдохновение. Его слова – мост, соединяющий нас с прошлым, и приглашение заглянуть в историю с литературной высоты.

4 ноября 2012 года в Йошкар-Оле на бульваре Чавайна в микрорайоне [Сомбатхей](/sombathej/) открыт памятник писателю.