---
author: morava
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Курсы марийского языка
  image: 2023/10/ac95c15f-e42f-4bf2-b59f-c2820fba5b5b.jpg
date: "2023-10-07T09:00:00+00:00"
tag:
  - марийский-язык
title: Курсы марийского языка
description: Курсы марийского языка
keywords: Курсы марийского языка
url: /mari_language/

---
_Бесплатные курсы по изучению марийского языка в МарНИИЯЛИ!_

Глаза — зеркало души, а язык — ключ к ее тайнам. В Марийском научно-исследовательском институте языка, литературы и истории им. В. Васильева эти слова становятся не пустым звуком, а вызовом к восстановлению и укреплению культурного наследия.

В этом учебном заведении открыты двери для всех, кто стремится не просто понимать, но и владеть языком. Курсы марийского языка, предоставляемые институтом, становятся настоящим мостом между прошлым и будущим, между традицией и современностью.

Участники этих уникальных курсов не только осваивают теоретические аспекты марийского языка, но и погружаются в мир практики. Занятия включают не только традиционные уроки, но и встречи с носителями языка. Это как открытие сундука с сокровищами: каждый разговор — шаг к пониманию уникальной культуры и внутреннего мира марийского народа.

Организаторы программы не ограничиваются аудиторными занятиями. В планах — выезды в различные районы республики, где участники смогут окунуться в атмосферу настоящего марийского быта, познакомиться с традициями и поближе ощутить красоту марийского языка в естественной среде обитания.

Однако, кроме того, что эти занятия являются настоящим культурным событием, они еще и бесплатные. Организаторы стремятся сделать знание марийского языка доступным для каждого, кто в нем заинтересован. Занятия проходят два раза в неделю, по вторникам и четвергам, что делает их доступными для широкого круга людей, вне зависимости от их графика и занятости.

Преподаватели курсов — настоящие эксперты в своем деле. Заслуженный работник образования Марий Эл, Лидия Иксанова, и доцент кафедры марийского языка и литературы МарГУ, Валерий Максимов, вкладывают в обучение не только знания, но и страсть к языку и культуре.

Таким образом, курсы марийского языка в МарНИИЯЛИ им. В. Васильева становятся не просто образовательной программой, а источником вдохновения, открывая участникам двери в мир, где каждое слово — капля живого наследия. Именно такие инициативы делают наше общество богаче, соединяя нас с корнями и позволяя взглянуть в будущее с новым пониманием прошлого.
