---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Куженер
  image: 2024/01/kuzhener.jpg
date: '2024-01-15T09:00:57+00:00'
description: 'Посёлок городского типа Куженер, административный центр Куженерского района в Республике Марий Эл, стоит на вершине истории и природной красоты....'
keywords: Куженер, туризм-марий-эл, послок, куженер, реки, немда, городского, типа, административный, центр, марий, истории, расположенный, верховьях, йошкар, берегу, это
summary: 'Посёлок городского типа Куженер, административный центр Куженерского района в Республике Марий Эл, стоит на вершине истории и природной красоты....'
tag:
- туризм-марий-эл
title: Куженер
url: /kuzhener/
---

Посёлок городского типа Куженер, административный центр Куженерского района в Республике Марий Эл, стоит на вершине истории и природной красоты. Расположенный в верховьях реки Немда, в 73 км от Йошкар-Олы, этот населенный пункт с населением 4744 человека представляет собой уникальное сочетание истории и современности.

Слово "Кужэҥер" из марийского переводится как "длинный ручей", отражая, возможно, первоначальное расположение посёлка у берега реки [Немда](/nemda/). Он возник в конце XVII - начале XVIII века как казенный посёлок на правом берегу этой реки. Это историческое наследие добавляет посёлку особый колорит и привлекательность.

Однако, Куженер \- не только исторический памятник. Он является центром активности и развития в Куженерском районе. Расположенный в верховьях реки Немда, посёлок окружен живописными природными пейзажами. Здесь, на берегу реки, можно увидеть красивые пейзажи и насладиться богатством природы.

Население Куженера воспринимает свой посёлок как дом, где сохранились корни и традиции. На фоне близости к Йошкар-Оле, ближайшей железнодорожной станции в 74 км, Куженер сохраняет свою уникальность и важность для общества и региона в целом.

Куженер \- это не просто административный центр, но и живой организм, дышащий историей и взирающий в будущее. С природным богатством и историческим наследием, посёлок городского типа Куженер продолжает быть заметным и важным элементом культурного и географического ландшафта Республики Марий Эл.