---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Кулинария Перекресток
  image: 2023/11/perekrestok2.jpg
date: '2023-11-11T09:00:00+00:00'
description: 'Добро пожаловать в Кулинария Перекресток - место, где вкусно с раннего утра до вечера. Разнообразие вкусных и свежих блюд обязательно порадует даже самых...'
keywords: Кулинария Перекресток, кафе, перекресток, кулинария, утра, также, это, место, свой, день, можете, насладиться, обед, кофе, чая, выпечку, каждый
summary: 'Добро пожаловать в Кулинария Перекресток - место, где вкусно с раннего утра до вечера. Разнообразие вкусных и свежих блюд обязательно порадует даже самых...'
tag:
- кафе
title: Кулинария Перекресток
url: /perekrestok/
---

Добро пожаловать в Кулинария Перекресток \- место, где вкусно с раннего утра до вечера. Разнообразие вкусных и свежих блюд обязательно порадует даже самых изысканных гурманов.

Начните свой день с изысканного завтрака из нашего разнообразного меню. С 7 утра вы можете насладиться ароматной пиццей, нежными пирожками, а также традиционным хачапури. Если вы торопитесь, возьмите готовый завтрак или обед в удобных пластиковых контейнерах. Это идеальный способ взять с собой вкусное блюдо на работу.

Также предоставляется возможность погрузиться в атмосферу настоящего кофейного ритуала. Воспользуйтесь кофе\-машиной Кулинария Перекресток, чтобы насладиться восхитительным кофе с утра или в течение дня. А для любителей чая предлагается широкий выбор чая в пакетиках \- от традиционного черного до ароматного зеленого.

В обед здесь рады предложить вам разнообразную выпечку, включая сосиску в тесте, чебуреки, и нашу замечательную пахлаву. Попробуйте что-то новенькое каждый день и обнаружьте новые вкусы.

Для тех, кто предпочитает поесть прямо здесь, есть несколько столиков, где вы можете наслаждаться своим обедом прямо внутри Кулинарии Перекресток. А [по вечерам](/saraj/), для постоянных посетителей, действует особая скидка на всю выпечку.

Перекресток \- это не просто кулинария, это также место, где каждый может найти что-то особенное на свой вкус. Приходите в местную кухню!

Кулинария Перекресток работает по будням с 07:00 до 19:00. В выходные дни с 9:00 до 19:00.

Всех гостей ждут по адресу в [Республике Марий Эл](/): Йошкар-Ола, улица Красноармейская, дом 125