---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Курсы китайского языка
  image: 2024/02/china.jpg
date: "2024-02-18T06:00:36+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: Курсы китайского языка
description: Курсы китайского языка
keywords: Курсы китайского языка
url: /kursy-kitajskogo-yazyka/

---
Жители Йошкар-Олы, у вас есть уникальная возможность окунуться в мир китайского языка! Факультет иностранных языков МарГУ рад объявить о запуске курсов по китайскому языку.

Для тех, кто только начинает свой путь в изучении китайского, предлагается курс HSK 1. За 50 часов интенсивных занятий вы познакомитесь с основами языка, научитесь читать и писать простые тексты, а также общаться на базовом уровне. Занятия проходят дважды в неделю, во вторник и четверг c 16:00. Стоимость курса составляет всего 12000 рублей.

Для тех, кто уже немного знаком с китайским языком, предлагается курс HSK 2. Здесь вы углубите свои знания и перейдете на следующий уровень. Программа также длится 50 часов и включает в себя более сложные темы и грамматические конструкции. Занятия проходят во вторник в 17:30 и четверг в 18:00. Стоимость этого курса также составляет 12000 рублей.

Преподаватели наших курсов \- опытные специалисты, готовые помочь вам освоить китайский язык с удовольствием и легкостью. Кроме того, наши занятия проводятся в дружелюбной и поддерживающей атмосфере, что делает процесс изучения еще более увлекательным.

Присоединяйтесь к нашим курсам и откройте для себя не только китайский язык, но и удивительную культуру и традиции этой удивительной страны! Не упустите возможность освоить один из самых востребованных языков мира! Вперед к новым знаниям и культурным открытиям!
