---
author: egor
category:
- музеи
cover:
  alt: Куженерский музей
  image: 2025/01/kuzhenerskij-istoriko-kraevedcheskij-muzej.jpg
date: '2025-01-16T21:10:05+00:00'
description: 'Куженерский музей: хранитель истории и культуры Марий Эл В самом сердце Куженерского района, на улочке с тихим названием Заречная, расположился уютный...'
keywords: Куженерский музей, куженерский-район, музей, истории, марий, место, музея, жизнью, куженерский, культуры, куженерского, района, заречная, прикоснуться, двери, каждый, зал
summary: 'Куженерский музей: хранитель истории и культуры Марий Эл В самом сердце Куженерского района, на улочке с тихим названием Заречная, расположился уютный...'
tag:
- куженерский-район
title: Куженерский музей
url: /kuzhenerskij-muzej/
---

# Куженерский музей: хранитель истории и культуры Марий Эл

В самом сердце Куженерского района, на улочке с тихим названием Заречная, расположился уютный Куженерский историко-краеведческий музей. Здесь, в небольшой, но наполненной духом времени постройке, оживают страницы прошлого, позволяя каждому посетителю ощутить связь времён и прикоснуться к культурному наследию Марий Эл.

Музей впервые открыл двери 7 ноября 1990 года. Его изначальное расположение в одном из зданий бывшего женского монастыря придавало особую атмосферу благоговения и тишины. Однако за годы работы он обрёл новое место, но сохранил свою миссию — быть центром изучения и сохранения истории.

Каждый уголок музея дышит историей. Одна из самых трогательных экспозиций посвящена [крестьянскому быту](/muzej-kupecheskogo/) конца XIX — начала XX века. Вглядываясь в старинные предметы, можно легко представить, как за деревянным столом собиралась семья, а в уютном углу пряли шерсть для зимних вечеров. Эта экспозиция не просто рассказывает о прошлом — она наполняет его жизнью.

Зал славы — место, где посетители могут познакомиться с выдающимися жителями Куженерского района. Здесь представлены истории тех, кто своей жизнью оставил значимый след, вдохновляя нынешнее поколение.

Особое место занимает кабинет В.М. Регеж-Горохова, известного марийского актёра и поэта. Попадая сюда, словно оказываешься наедине с творческой душой, чьи произведения и мысли остаются актуальными и сегодня.

Выставочный зал музея живёт своей насыщенной жизнью. Каждый месяц здесь меняются экспозиции, посвящённые различным темам: от природы до искусства. Каждая выставка раскрывает новые грани культуры и быта Марий Эл.

Но музей — это не только экспонаты. Это также живое общение, мастер-классы, экскурсии и тематические уроки, которые помогают лучше понять мир предков и осознать его значение для современности. Здесь всегда найдётся что-то интересное и для детей, и для взрослых.

Если вы окажетесь в Куженере, обязательно загляните в музей. Его двери всегда открыты для тех, кто хочет прикоснуться к истории и вдохновиться культурным богатством родного края.

Адрес музея: пгт. Куженер, ул. Заречная, 4А
Электронная почта: [muzei.kuzhener@yandex.ru](mailto:muzei.kuzhener@yandex.ru)
Контактные телефоны: +7 (917) 712-05-08, +7 (836) 379-17-41