---
author: egor
category:
  - о-здоровье
cover:
  alt: Кубок дружбы – Марий Эл
  image: 2024/02/voda.jpg
date: "2024-02-02T16:00:48+00:00"
tag:
  - реки-марий-эл
title: Кубок дружбы – Марий Эл
description: Кубок дружбы – Марий Эл
keywords: Кубок дружбы – Марий Эл
url: /kubok-druzhby-mariel/

---
3 и 4 февраля 2024 года в городе Йошкар-Ола пройдет третий этап Кубка Дружбы по зимнему плаванию, предоставляя уникальную возможность спортсменам и любителям зимних водных видов спорта проявить свое мастерство и стойкость перед стихией. Это мероприятие, в рамках всероссийского фестиваля зимнего плавания "Кубок дружбы – Марий Эл", не только позволяет спортсменам продемонстрировать свои навыки, но и ставит перед собой важные задачи в сфере популяризации и развития зимнего плавания.

Программа соревнований включает разнообразные дистанции и стили. В первый день участники смогут принять участие в заплывах на 25 и 100 метров вольным стилем, а также на 25 и 100 метров брассом. Завершит первый день 200-метровый заплыв брассом. Второй день предложит свои собственные вызовы – 50 метров вольным стилем, 50 метров брассом и увлекательную эстафету 4х25 метров вольным стилем.

Интересно, что программа предусматривает разделение участников по возрастным категориям – начиная от 18 до 24 лет и заканчивая категорией "70 и старше". Это способствует вовлечению представителей разных поколений и позволяет каждому найти свой собственный путь к победе.

Особое внимание уделяется также лицам с ограниченными физическими возможностями. Для этой категории участников предусмотрены специальные дистанции на 25 и 50 метров.

Необходимо отметить, что мероприятие не ограничивается лишь соревнованиями. Оно ставит перед собой амбициозные цели по популяризации зимнего плавания в России, укреплению связей между общественными объединениями этого вида спорта, а также поощрению занятий физической культурой и спортом в широких слоях населения.

Предстоящий [Кубок Дружбы](https://winterswimcup.ru/#rec648803026) по зимнему плаванию в Йошкар-Оле представляет собой не только спортивное событие, но и мощный инструмент для вовлечения общества в зимние виды активности, способствуя формированию здорового образа жизни и дружбы.
