---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Курсы гидов-экскурсоводов
  image: 2024/04/voskresenskaya-embankment-in-mariel-jpg.webp
date: "2024-04-25T09:00:00+00:00"
tag:
  - история
title: Курсы гидов-экскурсоводов
description: Курсы гидов-экскурсоводов
keywords: Курсы гидов-экскурсоводов
url: /kursy-gidov-ekskursovodov/

---
📣 **Институт национальной культуры и межкультурной коммуникации МарГУ приглашает на курсы гидов-экскурсоводов по городу Йошкар-Ола!**

Хотите стать профессиональным гидом и познакомиться с богатой историей и культурой нашего города? Тогда наши курсы именно для вас!

На курсах вы познакомитесь с методикой и технологией экскурсионной деятельности, узнаете об экскурсионных маршрутах, объектах и достопримечательностях Йошкар-Олы. Программа обучения охватывает 46 часов и включает в себя как теоретические, так и практические занятия.

📅 **Сроки и форма обучения:**

- Начало обучения \- по мере формирования группы, ориентировочно с середины мая.
- Форма обучения – очно-заочная, что позволит вам удобно совмещать обучение с другими делами.
- Обучение будет проходить по адресу: ул. Кремлевская 44, Учебно-лабораторный корпус МарГУ.

📜 **Вы получите:**

- Уникальные знания о городе, его истории и культуре.
- Удостоверение о повышении квалификации установленного образца, которое подтвердит вашу компетентность как [гида-экскурсовода](/gidom_budu/).

💰 **Стоимость обучения:** 7500 рублей за весь курс.

Подать заявку и получить подробную информацию можно по телефонам: +79177103380, +79026648850 (WhatsApp, Telegram)

Не упустите шанс стать частью интересной и захватывающей профессии гида-экскурсовода! Подайте заявку прямо сейчас и начните свой путь в мир туризма и культуры Йошкар-Олы! ✨
