---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Лакомка
  image: 2023/11/lakomka.jpg
date: "2023-11-18T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
  - столовая
title: Лакомка
description: Лакомка
keywords: Лакомка
url: /lakomka/

---
В самом сердце [Йошкар-Олы](/brugge/) находится настоящая находка для ценителей вкусной домашней кухни \- столовая "Лакомка". Это место, где готовят не просто "по-советски", а с особым вниманием к каждому блюду.

"Лакомка" \- настоящая "советская столовая", где каждое блюдо наполнено воспоминаниями о теплых моментах детства. Здесь вкусно не просто из-за ностальгии, но и благодаря искусству поваров, которые умело передают вкус настоящих домашних блюд.

"Лакомка" стала любимым местом для тех, кто ценит поздний завтрак или ранний ужин в уютной обстановке. Здесь вы сможете насладиться атмосферой и изысканными блюдами.

Отметив чистоту заведения, гости рекомендуют отведать первое, второе и компот. Особое внимание заслуживают пельмени в бульоне, которые стали настоящим хитом "Лакомки".

Заведение не предлагает алкоголь, делая его прекрасным выбором для обеда с детьми. Столовая стала идеальным местом для семейных посиделок, где можно насладиться восхитительной едой и приятной беседой.

Посещение "Лакомки" также предоставляет возможность насладиться свежей выпечкой, которая станет отличным дополнением к чашке ароматного чая.

Заведение популярно, поэтому будьте готовы к небольшой очереди в кассу и возможным трудностям с парковкой в часы обеда.

"Лакомка" готова вас встретить по будням с 09:00 до 16:00. В выходные дни столовая закрыта. Вас будут рады видеть по адресу: Йошкар-Ола, улица Панфилова, дом 41.

"Лакомка" \- это не просто столовая, это возвращение в атмосферу вкуса и тепла домашней кухни. Приглашаем вас насладиться восхитительными блюдами и почувствовать вкус детства вместе с нами!
