---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Лаундж-бар Эдисон
  image: /wp-content/uploads/2024/01/edison.jpg
date: "2024-01-29T10:00:37+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1696
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Лаундж-бар Эдисон
url: /edison/

---
Если вы ищете место, где можно погрузиться в уютную атмосферу, насладиться великолепным дизайном интерьера и провести время в компании друзей, Лаундж\-Бар Эдисон на набережной реки Малая Кокшага в Йошкар\-Оле \- ваш идеальный выбор.

Двухэтажный бар поражает своим интересным дизайном, создающим гармонию между стильными элементами и уютной обстановкой. В каждой детали чувствуется забота о комфорте посетителей, что делает Эдисон привлекательным местом для встреч и отдыха.

Музыка в Лаундж\-Баре Эдисон не просто фоновая \- она создает настоящую атмосферу волшебства. Здесь можно не только наслаждаться великолепными напитками, но и поиграть в настольные игры или настольные приставки в компании друзей. Это место, где каждый гость найдет что-то по своему вкусу.

Широкий выбор чая и лимонадов в меню Эдисон. А если вы любитель коктейлей или предпочитаете традиционное пиво, вас ждет отличный выбор, который удовлетворит любой вкус.

Небольшая веранда Лаундж-Бара Эдисон станет идеальным местом для тех, кто желает насладиться прекрасным видом на [набережную Йошкар-Олы](/brugge/). Это идеальное место для романтических свиданий или дружеских посиделок под открытым небом.

Хотя в Эдисоне ценят уют и атмосферу взаимопонимания, вход с детьми не рекомендуется, что делает это заведение идеальным для взрослых, стремящихся насладиться спокойным и качественным отдыхом.

Чтобы обеспечить себе наилучший отдых, заказ столика в Лаундж-Баре Эдисон рекомендуется сделать по телефону.

Заведение открыто для вас с 11:00 до 02:00, а в пятницу и субботу двери Эдисона распахнуты для гостей до 04:00.

Адрес вашего отличного времяпрепровождения: Йошкар-Ола, улица Эшкинина, 10Г.

Лаундж\-Бар Эдисон \- это не просто место, это опыт, который оставит в вас незабываемые впечатления.
