---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: lenin-school-9
  image: /wp-content/uploads/2024/06/lenin-school-9.jpg
date: "2024-06-28T11:00:15+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2225
tag:
  - ленин-и-дети
title: Ленин в Сомбатхее
url: /lenin-v-sombathee/

---
### Памятник Ленину у школы № 9 Йошкар-Олы: малый, но значимый символ истории

Каждое утро школьники, направляясь к школе № 9 в Йошкар-Оле, проходят мимо скромного, но значимого памятника. Это бюст Владимира Ильича Ленина, установленный у входа в школу. Открытие памятника состоялось 21 апреля 1980 года, приуроченное к 110-й годовщине со дня рождения основателя Коммунистической партии и Советского государства. Скульптура, выполненная скульптором Борисом Ивановичем Дюжевым, представляет собой бронзовый бюст высотой 68 см, установленный на гранитном постаменте высотой 154 см.

Этот памятник, хотя и не обладает внушительными размерами, играет важную роль в культурной и исторической жизни города. Он установлен по инициативе Йошкар-Олинского [Горисполкома](/nogotkov-obolenskij/) и финансировался из городского бюджета. Несмотря на свои небольшие размеры, бюст Ленина выполнен с высоким мастерством, что делает его важным элементом благоустройства территории школы.

### Исторический Контекст

Владимир Ильич Ленин – одна из ключевых фигур в истории России и Советского Союза. Его идеи и политическая деятельность значительно повлияли на развитие страны в ХХ веке. Установление памятников Ленину было распространенной практикой в советское время, символизирующей уважение и признание его вклада в создание социалистического государства.

Памятник установлен на одном уровне с тротуаром, ведущим к входу в школу, что делает его легко доступным и видимым для учащихся и проходящих мимо людей. Постамент памятника имеет размеры 40 x 34 см, с небольшим уширением при основании, что придает ему устойчивость и завершенность. Скульптура выполнена из бронзы, а постамент из гранита – материалы, которые подчеркивают долговечность и значимость памятника.

### Автор Памятника

Скульптор Борис Иванович Дюжев, автор бюста, проделал огромную работу, чтобы передать черты и характер Ленина в небольшом по размеру памятнике. Его произведения всегда отличались точностью и вниманием к деталям, что позволяет зрителям ощутить присутствие исторической фигуры.

Сегодня памятник Ленину у школы № 9 является объектом культурного наследия РФ. Он напоминает учащимся о важной исторической фигуре и о тех временах, когда страна проходила через значительные политические и социальные изменения. Для многих школьников и жителей города этот памятник служит символом прошлого, который помогает понять и оценить историю своего государства.

### Малый, но Значимый

Хотя памятник Ленину у школы № 9 не является монументальным по своим размерам, его значение трудно переоценить. Он представляет собой пример малой архитектурной формы, которая вписывается в окружающий ландшафт и служит важным элементом культурного наследия. Этот бюст – не просто статуя; это символ эпохи, который ежедневно напоминает школьникам и горожанам о важности изучения и сохранения своей истории.

Памятник Ленину у школы № 9 в Йошкар-Оле – это не только дань уважения великому лидеру, но и важный элемент образовательного и культурного пространства. Он помогает новым поколениям помнить о прошлом и осознавать значимость исторических событий, формируя уважение к своему культурному наследию.
