---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Ленин в парке
  image: 2024/04/mariel-lenin.jpg
date: '2024-04-17T06:00:16+00:00'
description: Памятник Владимиру Ильичу Ленину, установленный в начале 1990-х годов
  на боковой аллее Центрального парка культуры и отдыха в городе Йошкар-Ола, представляет
  собой значимую скульптурную композицию. На...
keywords: Ленин в парке, цпкио, ленину, памятник, культуры, отдыха, является, объектом,
  установленный, аллее, парка, собой, ленина, композиции, рука, центральном, парке
summary: Памятник Владимиру Ильичу Ленину, установленный в начале 1990-х годов на
  боковой аллее Центрального парка культуры и отдыха в городе Йошкар-Ола, представляет
  собой значимую скульптурную композицию. На...
tag:
- цпкио
title: Ленин в парке
url: /lenin-v-parke/
---

Памятник Владимиру Ильичу Ленину, установленный в начале 1990-х годов на боковой аллее Центрального парка культуры и отдыха в городе Йошкар-Ола, представляет собой значимую скульптурную композицию. На массивном бетонном постаменте  установлена медная полноростовая фигура вождя мирового пролетариата, передающая его образ через характерные предметы одежды: брючный костюм, жилетку, сорочку, галстук. Взгляд Ленина устремлен вдаль, что придаёт композиции динамичность, а его правая рука вытянута вперёд и зафиксирована в характерном жесте, а левая рука расположена вдоль туловища и слегка сжата в кулак.
Интересно, что данный памятник является копией другого памятника [В. И. Ленину](/pamyatnik-leninu/), который с 1940 года располагался на центральной аллее парка. Автор данной композиции остается неизвестным.

Установленный монумент Ленину в Центральном парке культуры и отдыха отражает важность и значимость лидера Октябрьской революции для истории России и Марий Эл. Эта скульптурная композиция стала частью культурного наследия и является объектом изучения истории.

Статуя Владимира Ильича привлекает туристов своей исторической значимостью и архитектурной выразительностью. Как элемент парковой архитектуры, он становится объектом интереса для посетителей, представляя собой историческую и культурную ценность.

Памятник Ленину в Центральном парке культуры и отдыха является частью исторической памяти региона и символизирует важное значение Ленина для местных жителей и гостей города. Его уникальная архитектура и символика делают его значимым объектом для всех, кто интересуется историей и памятью.