---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Ленин и дети
  image: 2024/04/lenin-s-detmi.jpg
date: '2024-04-10T06:00:48+00:00'
description: Памятник "Ленин и дети" у школы № 23 по улице Баумана Йошкар-Олы был
  открыт 1 сентября 1966 года. Памятник представляет собой важную часть исторического
  и культурного наследия города. Эта трёхфигурная...
keywords: Ленин и дети, историческое-здание, ленин-и-дети, памятник, образования,
  ленин, дети, школы, йошкар, ленина, баумана, олы, представляет, города, композиция,
  шагающего, важность, частью
summary: Памятник "Ленин и дети" у школы № 23 по улице Баумана Йошкар-Олы был открыт
  1 сентября 1966 года. Памятник представляет собой важную часть исторического и культурного
  наследия города. Эта трёхфигурная...
tag:
- историческое-здание
- ленин-и-дети
title: Ленин и дети
url: /lenin-i-deti/
---

Памятник "Ленин и дети" у школы № 23 по улице Баумана Йошкар-Олы был открыт 1 сентября 1966 года. Памятник представляет собой важную часть исторического и культурного наследия города. Эта трёхфигурная композиция изображает Владимира Ильича Ленина, шагающего в окружении фигур мальчика и девочки.

Памятник символизирует ведущую роль учебы и образования в жизни каждого человека и служит иллюстрацией традиционного сюжета ленинианы. Его расположение у здания школы подчеркивает важность образования и его связь с будущим поколением.

Изображение Ленина, шагающего рядом с мальчиком и девочкой, создает образ единства и стремления к знаниям, что стало неотъемлемой частью общественного пространства. Памятник стимулирует интерес к истории и культуре, а также напоминает о важности образования для формирования будущего.

Памятник "Ленин и дети" у школы № 23 Йошкар-Олы представляет интерес для туристов, интересующихся образованием и культурным наследием. Он является символом воспитательных идей Ленина и его влияния на молодое поколение.

Скульптурная композиция "Ленин и дети" является важной частью исторической памяти города, символизируя важность образования и знаний для развития общества. Ее уникальная символика делает ее значимым объектом для всех, кто интересуется образованием и историей.

Адрес: Йошкар-Ола, улица Баумана, 20