---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Литературно-краеведческий музей имени Казакова
  image: 2023/10/kazakov.jpg
date: '2023-10-16T09:00:00+00:00'
description: В селе Кутюк-Кинер, в сердце Моркинского района Республики Марий Эл,
  тихо раскрывается страница истории в уютном деревянном здании. Это место — музей
  Казакова, который хранит в себе не только экспонат...
keywords: Литературно-краеведческий музей имени Казакова, моркинский-район, музей,
  только, истории, это, казакова, словно, зал, становится, кутюк, времени, памятником,
  культуры, личные, вещи, письма
summary: В селе Кутюк-Кинер, в сердце Моркинского района Республики Марий Эл, тихо
  раскрывается страница истории в уютном деревянном здании. Это место — музей Казакова,
  который хранит в себе не только экспонат...
tag:
- моркинский-район
title: Литературно-краеведческий музей имени Казакова
url: /literaturno-kraevedcheskij-muzej-imeni-kazakova/
---

В селе Кутюк-Кинер, в сердце Моркинского района Республики Марий Эл, тихо раскрывается страница истории в уютном деревянном здании. Это место — музей Казакова, который хранит в себе не только экспонаты, но и запах времени, звучание страниц прошлого, наполненных голосами выдающихся личностей.

Открытый 22 июля 1995 года, музей несет имя народного поэта Марийской АССР Николая Ивановича Казакова. Здесь, среди деревянных стен земской школы, построенной в далеком 1913 году и ныне признанной памятником культуры регионального значения, учились не только будущие герои, но и творцы, оставившие свой след в истории.

Музей, обладающий богатым фондом из 310 единиц хранения в основной части и 1 672 в научно-вспомогательной, словно волшебно переносят посетителей в разные эпохи. Личные вещи, письма, книги, награды — все это словно камни-шашки в мозаичном поле, составляющем историю не только Кутюк-Кинера, но и всего региона.

Экспозиция, разделенная на три зала, погружает в жизнь и творчество Казакова, представляя его миру через фотографии, письма и книги. Литературный зал становится памятником слову, бронзовый бюст — его воплощением.

Краеведческий зал — это погружение в быт марийского народа. Туески, ковши, ткацкий станок, ступа — все эти предметы, словно живые свидетели, рассказывают о том, как жили и трудились люди в далекие времена. Национальная одежда становится символом, переносящим в атмосферу культуры и традиций.

Зал Воинской Славы, в свою очередь, возвышает память о тех, кто защищал свою родину. Фотографии, личные вещи, формы советского времени — здесь воссоздается образ тех далеких дней, когда на плечах лежал великий героический подвиг.

Ежегодно музей посещают около 2 500 человек, проводятся 45 экскурсий. Музей становится не только хранителем истории, но и образовательным центром, где литературные и этнографические программы превращаются в живые уроки, сохраняя традиции и культуру для будущих поколений.