---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Лига экскурсоводов
  image: 2024/01/liga.jpg
date: '2024-01-04T09:00:08+00:00'
description: Лига экскурсоводов стала значимым событием в жизни жителей Марий Эл,
  предоставив уникальную возможность принять участие во всероссийском проекте, направленном
  на патриотическое просвещение через экску...
keywords: Лига экскурсоводов, конкурс, экскурсия, экскурсоводов, предоставив, возможность,
  деятельность, свои, знания, увлекательных, маршрутов, познакомьтесь, региона, лига,
  стала, значимым, событием
summary: Лига экскурсоводов стала значимым событием в жизни жителей Марий Эл, предоставив
  уникальную возможность принять участие во всероссийском проекте, направленном на
  патриотическое просвещение через экску...
tag:
- конкурс
title: Лига экскурсоводов
url: /liga-ekskursovodov/
---

Лига экскурсоводов стала значимым событием в жизни жителей Марий Эл, предоставив уникальную возможность принять участие во всероссийском проекте, направленном на патриотическое просвещение через экскурсионную деятельность. Проект открыт для всех – от профессиональных [гидов](/gidom_budu/) до любителей, стремящихся расширить свои знания об истории и культуре России.

Семь увлекательных номинаций призваны подчеркнуть разнообразие маршрутов:

1\. _Промышленная экскурсия_.Разгадайте тайны технологических процессов на предприятиях, ознакомьтесь с инновациями и внутренним устройством промышленных объектов.

2\. _Культурно-познавательная экскурсия_. Погрузитесь в историю, искусство и архитектуру, познакомьтесь с культурным наследием региона и страны.

3\. _Детская экскурсия_. Создайте для маленьких путешественников уникальные маршруты, наполненные весельем, играми и увлекательными рассказами.

4\. _Цифровая экскурсия_. Используйте современные технологии для создания увлекательных виртуальных маршрутов, призванных раскрывать секреты и загадки.

5\. _Экскурсия без границ_. Откройте новые горизонты, предоставив возможность участникам познакомиться с культурой и историей других стран.

6\. _Юный экскурсовод_. Передайте свои знания и станьте наставником для юных талантов в возрасте от 8 до 17 лет.

7\. _Волонтёрско-экскурсионная деятельность._  Познакомьтесь с опытом волонтёрской деятельности, направленной на поддержку культурных и исторических мест.

Лучшие участники каждого региона будут объявлены 20 марта, а 76 финалистов получат заслуженные награды 12 апреля на ВДНХ в Москве. Регистрируйтесь и присоединяйтесь к Лиге экскурсоводов на [сайте проекта](https://ekskursovody.rsv.ru/).  Давайте вместе совершать увлекательные открытия и расширять кругозор!