---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Лютеранская церковь в Йошкар-Оле
  image: 2024/06/martin-luter.jpg
date: "2024-06-28T12:26:59+00:00"
tag:
  - историческое-здание
title: Лютеранская церковь в Йошкар-Оле
description: Лютеранская церковь в Йошкар-Оле
keywords: Лютеранская церковь в Йошкар-Оле
url: /lyuteranskaya-czerkov/

---
### Дом Святого креста

В Йошкар-Оле на Октябрьской улице находится Церковь Святого Креста евангелическо-лютеранской церкви Ингрии, принадлежащая местной организации "Йошкар-Олинский марийско-русский евангелическо-лютеранский приход". Этот храм открыт для всех: неважно, какое вероисповедание вы исповедуете, или исповедуете ли вообще. Главное — уважение к месту и другим людям.

### Открытые двери для всех

Лютеранская церковь рада видеть каждого, независимо от его вероисповедания или отсутствия такового. При посещении храма важно соблюдать общепринятые нормы приличия: не говорить громко, быть в чистой и опрятной одежде, не мешать другим посетителям. В храме нет строгого "дресс-кода", но одежда не должна быть чрезмерно открытой.

Для мужчин существует одно важное правило — в храме они должны быть без головного убора. В эпоху смартфонов также желательно переводить телефон на беззвучный режим. Если необходимо ответить на звонок, лучше выйти из храма, чтобы не нарушать атмосферу молитвы и тишины.

### Внутреннее устройство Лютеранской церкови

При входе в храм верующие лютеране осеняют себя крестным знамением, выражая свое почтение и благоговение. Вне богослужения каждый посетитель может спокойно осмотреть храм. Во время богослужения лучше сесть на скамью или стул и наблюдать за происходящим с места, помня, что вы находитесь в Доме Божьем.

Фотографировать и снимать видео внутри храма для личных целей обычно разрешено, но если у вас есть сомнения, лучше спросить об этом у пастора или дежурного по храму. Для любых съемок в творческих или коммерческих целях необходимо получить разрешение настоятеля прихода.

### Алтарь — сердце храма

Центральным элементом любого лютеранского храма является алтарь. Здесь совершается Святая Евхаристия — главное таинство Евангелическо-лютеранской церкви. Алтарное пространство обычно отделено от основного зала несколькими ступеньками и невысокой оградой. Вход в это пространство разрешен только служителям церкви.

Сбоку от алтарного пространства находится сакристия, или ризница, где священнослужители готовятся к богослужению. Если вам необходимо поговорить со священником, его можно найти именно там.

Настоятель храма, пастор Сергей Першин, и его помощники, включая катехета Артема Дмитриева, активно участвуют в жизни прихода. Расписание богослужений и мероприятий насыщено, предоставляя возможности для духовного роста и общения.

Лютеранская церковь Святого Креста в Йошкар-Оле — это не только место богослужения, но и центр культурной и социальной жизни. Она открыта для всех, кто ищет духовного утешения, знаний или просто спокойного места для размышлений. В этом храме каждый может найти свое место и почувствовать себя частью большой и дружной общины.

**Адрес:** 424003, Республика Марий Эл, Йошкар-Ола, ул. Октябрьская, д. 43
