---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Марийское Рождество
  image: 2023/12/mari-christmas.jpg
date: "2023-12-27T09:00:07+00:00"
tag:
  - традиции
title: Марийское Рождество
description: Марийское Рождество
keywords: Марийское Рождество
url: /marijskoe-rozhdestvo/

---
С 5 по 12 января, согласно древнему марийскому календарю, Йошкар-Ола проникнется волшебной атмосферой национального праздника — Шорыкйола. Это уникальное марийское рождество прозволит жителям и гостям города окунуться в атмосферу традиций и культуры в [Марий парке](/mari-park/) 7 января с 11 часов.

На интерактивных площадках можно познакомиться с разнообразием Шорыкйола, изучить его локальные особенности и насладиться традиционными развлечениями и гаданиями. Среди них «Шорык тага» (Сокыр тага), «Шорыкйол капка пече» (Шорыкйолские ворота) и «Чыве кашта» (Игры\-гадания в курятнике). Для маленьких гостей организуются народные подвижные игры под названием «Теле модыш алан» (Детские зимние забавы).

Фольклорные ансамбли подарят зрителям увлекательные выступления, пропитанные традициями и художественной культурой своего района. Это музыка, песни и танцы, отражающие богатство и разнообразие марийского фольклора.

Шорыкйол \- марийское рождество \- несет в себе древние обычаи и обряды, призванные обеспечить хозяйственные успехи и личное благополучие в новом году. Празднование этого зимнего цикла отмечает начало годового цикла народных праздников, сближая людей и погружая их в волшебство марийской традиции. [Шорыкйол](/shorykjol/) в Йошкар-Оле — это возможность не только встретить новый год, но и соприкоснуться с богатством культурного наследия.
