---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Марий Эл - земля для туризма
  image: /wp-content/uploads/2023/09/mariel.png
date: "2023-09-30T10:21:36+00:00"
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Марий Эл - земля для туризма
description: Марий Эл - земля для туризма
keywords: Марий Эл - земля для туризма
url: /turizm/

---
Республика Марий Эл присоединилась к пилотному проекту Росреестра «Земля для туризма», созданному по нацпроекту «Туризм и индустрия гостеприимства», сообщили в министерстве спорта и туризма республики.

Этот инновационный сервис, "Земля для туризма", представляет собой высокотехнологичную геоинформационную систему, обеспечивающую полное отображение всех потенциальных инвестиционных объектов. Это включает в себя будущие технопарки, гостиницы и множество других сфер. Благодаря этой системе, будущие застройщики и инвесторы могут наглядно увидеть расположение объектов, их инженерную и транспортную инфраструктуру, что обеспечивает более обоснованный выбор для инвестиций.

Уточняется, что сервис также предоставляет возможность детально разрабатывать бизнес-планы для будущих предприятий. Важно отметить, что на этой платформе можно подать заявку на выбранный участок для инвестиций. Следуя исходной концепции разработчиков, "Земля для туризма" станет важной частью единой цифровой платформы "Национальная система пространственных данных". Это откроет новые перспективы для увеличения инвестиционной привлекательности туристической отрасли в республике.

Национальный проект " [Туризм и индустрия гостеприимства](https://xn--80aapampemcchfmo7a3c9ehj.xn--p1ai/projects/turizm)" ориентирован на значительное увеличение количества путешествий по России к 2030 году, с целью достижения 140 миллионов путешествий в год. При этом проект предполагает способствовать экономическому росту страны за счет синергии и многократного воздействия на туристическую индустрию. Нацпроект создаст условия для комфортных, безопасных и захватывающих путешествий по всей России, способствуя развитию национального туризма.
