---
author: egor
category:
- производство
cover:
  alt: Марийский целлюлозно-бумажный комбинат
  image: 2023/10/autumn-forest.jpg
date: '2023-10-02T09:00:00+00:00'
description: 'В живописной республике Марий Эл, расположено одно из ключевых предприятий лесоперерабатывающей отрасли России – Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат...'
keywords: Марийский целлюлозно-бумажный комбинат, волжск, экология, целлюлозно, комбинат, мцбк, марийский, бумажный, марий, предприятие, комбината, является, марийского, бумажного, только, производства, развитие, россии
summary: 'В живописной республике Марий Эл, расположено одно из ключевых предприятий лесоперерабатывающей отрасли России – Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат...'
tag:
- волжск
- экология
title: Марийский целлюлозно-бумажный комбинат
url: /mcbk/
---

_В живописной республике Марий Эл, расположено одно из ключевых предприятий лесоперерабатывающей отрасли России – Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат (МЦБК). МЦБК является неотъемлемой частью региональной экономики и предоставляет рабочие места для многих жителей._

### История АО МЦБК

Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат был основан в далеком 1938 как ответ на растущий спрос на бумагу и целлюлозу в регионе и за его пределами. Начав свою деятельность с небольших масштабов, предприятие постепенно расширялось и модернизировалось, становаясь важным звеном в промышленной структуре [Республики Марий Эл](/).

В периоды социально-экономических изменений Марийского Целлюлозно-Бумажного Комбината, предприятие играло ключевую роль в поддержании занятости и стимулировании экономического роста в регионе. МЦБК стал символом стабильности и развития, а его технологические инновации привлекали внимание экспертов со всей страны.

### **Местоположение и Инфраструктура**

Комбинат занимает обширную территорию в городе Волжске на берегу реки Волги, в окружении живописных лесов и природы Марий Эл. Это расположение имеет стратегическое значени. Ведь не только обеспечивает предприятие доступом к богатым природным ресурсам, необходимым для его производства. Но и одновременно находится на стыке транспортных артерий необходимых для сбыта: водной, железнодоржной и автомобильной.

Инфраструктура Марийского Целлюлозно-Бумажного Комбината включает в себя современные производственные цеха, лаборатории и складские помещения. Технические системы предприятия соответствуют самым высоким стандартам, что позволяет ему эффективно конкурировать на мировом рынке.

### Продукция МЦБК

Основной продукцией комбината является бумага, картон и древесноволокнистые плиты. Эти продукты находят свое применение в различных отраслях, от печати и упаковки до производства бумажных изделий. Комбинат гордится тем, что его продукция отличается не только выдающимися характеристиками, но и соблюдением экологических стандартов.

Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат активно внедряет инновационные технологии для снижения негативного воздействия на окружающую среду. Стремление к ответственному использованию природных ресурсов делает его лидером в сфере экологически чистой промышленности.

### **Вклад в Развитие Региона**

МЦБК является важным игроком в социальной жизни республики Марий Эл. Компания активно поддерживает социальные программы и инициативы, направленные на развитие образования, культуры и благосостояния местного населения. Создание рабочих мест, обучение специалистов и развитие инфраструктуры – вот лишь несколько аспектов вклада Марийского Целлюлозно-Бумажного Комбината в процветание региона.

### **Перспективы и Будущее**

С учетом динамичного развития технологий и изменений в экономической среде, **Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат** остается на передовой линии. Предприятие стремится к дальнейшему совершенствованию производственных процессов, внедрению инноваций и расширению своего влияния на рынке.

_Марийский Целлюлозно-Бумажный Комбинат продолжает писать свою историю успеха_. _И оста_ ётся _не только ключевым элементом местной экономики, но и образцом ответственного и современного производства в России._

Подробнее о предприятии и его продукции читай [на сайте](http://www.marbum.ru/) МЦБК.