---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Марий тиште, Марийские буквы
  image: /wp-content/uploads/2023/11/ounai.jpg
date: "2023-11-05T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=599
tag:
  - арт-объект
title: 'Марийские буквы: новый арт-объект в Йошкар-Оле'
url: /marijskie-bukvy-novyj-art-obekt-v-joshkar-ole/

---
В Йошкар-Оле открыт новый памятник, который стал визуальным символом единства марийской культуры. В честь десятилетнего юбилея Института национальной культуры и межкультурной коммуникации МарГУ был установлен арт-объект под названием «Марий тиште / Марийские буквы».

Этот уникальный памятник является не только проявлением художественного мастерства, но и символизирует единство трех субэтнических групп марийского народа. Поскольку он напоминает нам о неразрывности культурного наследия этой удивительной республики. В последние десять лет Институт национальной культуры и межкультурной коммуникации МарГУ активно работает над сохранением и развитием богатства марийской культуры.

На торжественной церемонии открытия также представили другие значимые инициативы. В частности, представили научно-исследовательский центр, посвященный изучению уральских языков. Этот центр будет служить фундаментом для проведения как фундаментальных, так и прикладных исследований уральских языков. Эти исследования позволят осуществить цифровизацию [финно-угорских](/kraski-i-ritmy-finno-ugorii-vystavka-konczert/) и самодийских языков. Несомненно, это важный шаг в сохранении и распространении культурного наследия народов Урала.

Инициативы, представленные на торжестве, открывают новые перспективы для изучения и сохранения культурного многообразия региона. Безусловно, это подчеркивает важность усилий, направленных на сохранение и продвижение многоязычия и богатства марийского народа.

Открытие арт-объекта «Марий тиште / Марийские буквы» и запуск научно-исследовательского центра являются ярким примером того, как искусство и наука могут совмещаться для продвижения культурного наследия. Эти инициативы приглашают всех нас задуматься о том, как мы можем внести свой вклад в сохранение культурного богатства своего народа. Все ради того, чтобы обогатить его новыми знаниями и творческими подходами.
