---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: МарНИИЯЛИ
  image: /wp-content/uploads/2024/09/marniiyali.jpg
date: "2024-09-16T06:00:34+00:00"
tag:
  - история
title: МарНИИЯЛИ
description: МарНИИЯЛИ
keywords: МарНИИЯЛИ
url: /marniiyali/

---
Марийский научно-исследовательский институт языка, литературы и истории им. В.М. Васильева (МарНИИЯЛИ) — одно из старейших научных учреждений Республики Марий Эл, которое играет ключевую роль в сохранении и развитии культурного наследия марийского народа. Основанный в 1930 году, институт был создан с целью комплексного изучения региона: от экономики и природы до культуры и этнографии.

На момент своего создания институт включал три отдела — экономики, природы, культуры и быта. Со временем его структура и задачи претерпели изменения, что позволило сосредоточиться на гуманитарных науках. В 1937 году институт был преобразован в Научно-исследовательский институт национальной социалистической культуры, а к 1943 году, после временного закрытия из-за Великой Отечественной войны, он возобновил свою деятельность под названием Марийский научно-исследовательский институт языка, литературы и истории.

На протяжении многих десятилетий МарНИИЯЛИ внес значительный вклад в исследование и сохранение марийского языка, фольклора и этнографии. В 1983 году институту было присвоено имя Валериана Михайловича Васильева, выдающегося просветителя и основоположника марийского языкознания. За свои достижения в научной сфере институт был награжден орденом «Знак Почета» в 1981 году.

Сегодня МарНИИЯЛИ продолжает активно развивать научные исследования в области истории, культуры и языка марийского народа. Ежегодно сотрудники института проводят экспедиции, участвуют в международных и всероссийских конференциях, публикуют научные труды и популяризируют знания среди населения. Научная деятельность института направлена на изучение как исторического, так и современного состояния финно-угорских народов, их [языка](/mari_language/), культуры и социального устройства.

МарНИИЯЛИ остаётся важным научным и культурным центром Республики Марий Эл, объединяя усилия ученых для сохранения уникальной культуры и истории региона.

Адрес: Йошкар-Ола, ул. Красноармейская, 44
