---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Марийский завод силикатного кирпича
  image: 2023/11/mzsk.jpg
date: "2023-11-08T09:00:00+00:00"
tag:
  - медведевский-район
title: Марийский завод силикатного кирпича
description: Марийский завод силикатного кирпича
keywords: Марийский завод силикатного кирпича
url: /mzsk/

---
_Строительство — это не просто процесс, это искусство создания долговечных и надежных сооружений. В мире строительного бизнеса одним из ярких представителей качественных строительных материалов является Марийский завод силикатного кирпича (МЗСК). Построенный в 1956 году в поселке Силикатный, он стал неотъемлемой частью строительной индустрии Республики Марий Эл._

**Качество, Надежность, Доступность: МЗСК на Стройплощадках России**

Сегодня МЗСК гордится тем, что является надежным поставщиком строительных материалов для проектов во многих регионах России. Его силикатный кирпич соответствует высочайшим стандартам, что подтверждается многочисленными отзывами клиентов. Благодаря надежной поставке, предприятие стало неотъемлемой частью строительных проектов различного масштаба.

**Технологическое Совершенство: Обновление и Модернизация**

На МЗСК ценят инновации и технологическое совершенство. Регулярные работы по обновлению линейного транспорта и тяжелой техники являются неотъемлемой частью производственного процесса. Это не только способ повышения качественных характеристик продукции, но и сокращения издержек производства. Такой подход делает МЗСК конкурентоспособным и актуальным в современной строительной индустрии.

**Купить Кирпич С Мастерством: Легко и Доступно**

Одним из преимуществ МЗСК является доступность его продукции. Независимо от масштаба стройпроекта всегда можно приобрести силикатный кирпич отличного качества и в любом количестве. Это делает МЗСК надежным партнером для строителей, дизайнеров и частных заказчиков.

**Расширенный Ассортимент: Качественные Строительные Материалы от МЗСК**

Однако продукция Марийского завода силикатного кирпича не ограничивается только силикатным кирпичом. Широкий ассортимент материалов, предлагаемых заводом, подчеркивает его роль в качественном и разнообразном строительстве.

**1\. Кирпич силикатный ГОСТ: Ключ к Прочным Конструкциям**

Основной продукцией завода является силикатный кирпич, соответствующий ГОСТ. Этот материал находит свое применение в кладке и отделке как внутренних, так и наружных стен зданий и сооружений. Его состав, включающий кварцевый песок, известь, краситель и воду, гарантирует прочность и долговечность.

**2\. Кирпич силикатный рустированный: Эстетика и Экологичность**

Рустированный силикатный кирпич — это не только строительный материал, но и произведение искусства. Прочность, низкая водопоглащаемость и красивый внешний вид делают его отличным выбором для создания устойчивых и привлекательных зданий. Изготовленный из экологически чистых материалов, он подчеркивает важность устойчивого строительства.

**3\. Мелкие стеновые блоки из ячеистого бетона: Легкость и Теплоизоляция**

Мелкие стеновые блоки из ячеистого бетона — это инновационный строительный материал, обладающий пористой структурой и низким коэффициентом теплопроводности. Эти блоки идеально подходят для кладки стен и перегородок, обеспечивая прочность и отличную теплоизоляцию.

**4\. Сухие строительные смеси SILma: Эффективность и Универсальность**

SILma представляет собой многокомпонентные сухие строительные смеси, разработанные на основе высококачественных компонентов, вяжущих и модифицирующих добавок. Эти смеси предназначены для выполнения различных видов наружных и внутренних строительных, ремонтных и восстановительных работ, что делает их незаменимыми в инструментарии строителя.

**5\. Фасадная Краска: Защита и Красота**

Фасадная краска от МЗСК — это высококачественная смесь на основе полимерного связующего, обогащенная известняковой мукой и неорганическими свето\- и щелочестойкими пигментами. Предназначена для защитной окраски различных минеральных оснований, от бетона до кирпича. Она не только обеспечивает надежную защиту, но и придает зданиям стойкость и красоту.

**Дополнительные Материалы и Услуги: От Песка до Утеплителя**

На сайте МЗСК вы также найдете утеплитель насыпной на основе газобетона, известесодержащее вяжущее, песок для строительных работ и другие строительные материалы. Этот обширный выбор позволяет клиентам удовлетворить все свои строительные потребности в одном месте.

**Официальный Сайт и Приглашение по Адресу**

Ознакомьтесь с полным ассортиментом продукции и услуг МЗСК на [официальном сайте](https://%D0%BC%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%B7%D0%BA%D0%B0%D0%BE.%D1%80%D1%84/).

График работы завода: с 08:00 до 16:00 по рабочим дням.

Всех гостей ждут по адресу: [Республика Марий Эл](/), Медведевский район, поселок Силикатный, улица Мира, 1.

**Заключение: Надежность в Каждом Материале**

Марийский завод силикатного кирпича продолжает нести свою миссию — предоставлять надежные и качественные строительные материалы. Будьте уверены, что, выбирая продукцию МЗСК, вы делаете шаг в сторону успешного и надежного строительства.
