---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
  - о-здоровье
  - спорт
cover:
  alt: МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025
  image: 2025/02/photo_2025-02-11_16-49-39.jpg
date: "2025-02-11T13:50:58+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025
description: МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025
keywords: МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025
url: /marij-forest-run-2025/

---
### **🔥 МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025 – ультрагонка на выбывание! Готов ли ты стать легендой?🔥**

Ты готов проверить себя на выносливость? Ты хочешь узнать, на что способен твой организм, когда кажется, что сил больше нет? Тогда **МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025** – именно для тебя!

📅 **Дата**: 8 марта 2025 года
📍 **Место**: Йошкар-Ола, Республика Марий Эл
🏃‍♂️ **Формат**: Бесконечная гонка по правилам BACKYARD
💰 **Призовой фонд**: **более 400 000 рублей** \+ **Tesla Model X Plaid 2022** за мировой рекорд!

### **Что такое BACKYARD?**

Это **ультра-тест твоей силы воли!** Каждые **60 минут** ты должен стартовать на новый круг длиной **6706 метров**. Кажется просто? Легкотня? Так вот, гонка не заканчивается, пока на трассе не останется **только один победитель**. Все остальные – не финишировали!

**Выдержишь 10 кругов?** Отлично.
**20?** Ты – машина!
**30?** Уже в числе легенд.
**40?** Забираешь **108 000 рублей!**
А если поставишь **мировой рекорд**, то **уедешь на Tesla**.

### **Кому это нужно?**

✅ Тебе, если ты **любишь бег** и **хочешь выйти за границы возможного**.
✅ Тебе, если ты **мечтаешь испытать себя** в формате, где нет привычных дистанций и финишной черты.
✅ Тебе, если хочешь стать **легендой Марий Форест Рана**!

### **Что тебя ждет?**

🌲 Красивейшие природные локации – **парки Сосновая роща и Марий парк**.
🔥 Атмосфера настоящего выживания – **только ты, твоя выносливость и сила духа**.
🏅 Медаль финишера – для всех, кто выйдет хотя бы на один круг.
💧 Питание и вода – в зоне старта/финиша, но **за остальное – отвечаешь сам!** **‼ ВНИМАНИЕ: Регистрация уже открыта!**
📲 **Подай заявку здесь:** [https://t.me/Backyardyoshkarola](https://t.me/Backyardyoshkarola)
⏳ Количество мест ограничено. **Последний шанс зарегистрироваться – 7 марта 2025!**

### **МАРИЙ ФОРЕСТ RUN 2025  -** твой **главный вызов года**. **Ты принимаешь его?**
