---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Марийское Присурье
  image: 2023/10/marijskoe-prisure.jpg
date: '2023-10-13T09:00:00+00:00'
description: В самом сердце Республики Марий Эл, в юго\-западной части Горномарийского
  района, распахиваются врата к природному сокровищу \- Государственному природному
  заказнику республиканского значения «Марийск...
keywords: Марийское Присурье, природа-марий-эл, это, заказника, словно, каждый, республики,
  марий, природному, республиканского, значения, марийское, присурье, природа, реки,
  создавая, природы
summary: В самом сердце Республики Марий Эл, в юго\-западной части Горномарийского
  района, распахиваются врата к природному сокровищу \- Государственному природному
  заказнику республиканского значения «Марийск...
tag:
- природа-марий-эл
title: Марийское Присурье
url: /marijskoe-prisure/
---

В самом сердце Республики Марий Эл, в юго\-западной части Горномарийского района, распахиваются врата к природному сокровищу \- Государственному природному заказнику республиканского значения «Марийское Присурье». Это уникальное пространство, занимающее общую площадь 9,0 тыс. гектаров, становится настоящим уединенным уголком, где природа раскрывает свою изысканную красоту.

Территория правобережья заказника, вписанная в обрамление Чувашского плато, словно пестрое ковровое полотно, насыщенное красками и оттенками. Абсолютные отметки 150-190 м до 220 м создают волнующую панораму, где земля словно поднимается к небесам, раскрывая взору величественные виды на окружающие просторы.

Здесь, в заказнике, мир изрезан густой сетью активных оврагов и долин, будто живой организм, дышащий в гармонии с окружающей природой. Мелкие реки и водотоки текут по его территории, создавая волшебное музыкальное сопровождение для тех, кто решает отправиться в это природное странствие.

Одно из главных уникальных свойств Марийского Присурья \- его разнообразие ландшафтов, необычное для Республики Марий Эл. Здесь плакорные участки Приволжской возвышенности переплетаются с глубокими оврагами и коренными террасами реки Суры. Взгляд, пройдя через крутой склон, обрывается, открывая захватывающий вид на реку и ее многоликие острова. Это как приглашение к путешествию, где каждый поворот дарит новые впечатления и открывает тайны природы.

Но красота заказника не только в его географии. Здесь пронизаны историческим духом памятники природы, такие как «Кедровая роща» и «Нагорная дубрава». Эти места несут в себе не только эстетическую ценность, но и дух времени, перенося нас в далекие эпохи, когда природа была единственным хранителем истории.

Также в объятиях заказника лежат три археологических памятника, словно стражи времени, напоминая нам о древних цивилизациях, которые тоже умели ценить и беречь этот удивительный уголок земли.

Государственный природный заказник республиканского значения «Марийское Присурье» \- это не просто участок земли, это хранилище природной красоты и исторической ценности. Это место, где каждый камень, каждое дерево, каждый вздох ветра рассказывают свою уникальную историю, создавая атмосферу, полную магии и вдохновения.