---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Марийский Новый год - Шорыкйол
  image: 2023/11/540px-shorykyol_mari_national_feast.jpg
date: '2023-11-12T09:00:00+00:00'
description: 'Шорыкйол – традиционный праздник марийского народа: история, обычаи
  и современность Шорыкйол/Овечья нога – один из самых ярких и самобытных праздников
  марийского народа, открывающий календарный год. В...'
keywords: Марийский Новый год - Шорыкйол, новый-год, традиции, шорыкйол, праздник,
  это, марийского, народа, святочные, девушки, обряды, самых, гуляния, время, своей,
  припасы, посиделок, только
summary: 'Шорыкйол – традиционный праздник марийского народа: история, обычаи и современность
  Шорыкйол/Овечья нога – один из самых ярких и самобытных праздников марийского народа,
  открывающий календарный год. В...'
tag:
- новый-год
- традиции
title: Марийский Новый год - Шорыкйол
url: /shorykjol/
---

**Шорыкйол – традиционный праздник марийского народа: история, обычаи и современность**

Шорыкйол/Овечья нога – один из самых ярких и самобытных праздников марийского народа, открывающий календарный год. В конце XIX – начале XX веков его проведение стало связываться с Новым годом, и он превратился в своеобразные святочные гуляния. Праздник символизирует середину зимы, и по народным поверьям, в это время медведь в своей берлоге переворачивается на другой бок.

### **Подготовка к празднику**

Шорыкйол начинался с пятницы после Нового года. Девушки – **сий погышо** – обходили деревню, собирая припасы для праздничных посиделок. С ними ходили ряженые парни, которых называли **шорыкйол маска** (святочные медведи) или **мочор**. Они веселили односельчан, пели песни и играли на музыкальных инструментах.

Хозяева встречали процессии радушно, угощая пивом, орехами и другими лакомствами. По традиции, хозяйка должна была сесть за прялку, а хозяин – заняться ремеслом, чтобы продемонстрировать свои умения. Даже дети участвовали в ритуале, показывая навыки рукоделия, пения или танцев.

Собрав необходимые припасы, девушки арендовали избу для посиделок, где варили пиво, готовили блюда и занимались рукоделием – шили, пряли, вышивали. Парней на вечеринки допускали только с угощением, что добавляло интриги в праздничные забавы.

### **Гадания и обряды**

Гадания – неотъемлемая часть Шорыкйола. Одно из самых колоритных гаданий заключалось в том, чтобы ночью в хлеву схватить овцу за ногу. По масти овцы девушки определяли, будет ли их будущий муж светловолосым или темноволосым.

Шорыкйол также включал обряды, связанные с приумножением домашнего скота. В первый праздничный день вся деревня отправлялась в огороды строить снежные кучи. Считалось, что количество куч будет соответствовать будущему урожаю стогов хлеба.

Еще одной интересной традицией было ритуальное поедание мяса филина, символизировавшее успех и благополучие в хозяйстве.

### **Игры и забавы**

Святочные гуляния были наполнены играми, танцами и песнями. Это время считалось особенно благоприятным для молодежи, которая могла не только веселиться, но и завязывать знакомства, искать будущих спутников жизни.

### **Современное значение**

Шорыкйол сохраняет свою значимость и сегодня. Во многих марийских деревнях праздник проводится с соблюдением традиций, хотя некоторые обряды ушли в прошлое. Для туристов это уникальная возможность окунуться в атмосферу марийской культуры, поучаствовать в старинных ритуалах и насладиться [местными угощениями](/kovdntan-shur/).

Праздник Шорыкйол – это не просто календарная дата, а яркое выражение любви марийского народа к своей земле, традициям и общности. Он объединяет поколения, напоминая о важности сохранять свою культуру.

**Посетите Марий Эл в период Шорыкйола, чтобы увидеть этот удивительный праздник своими глазами и прикоснуться к живой истории!**