---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Мать и Дитя
  image: 2024/07/mother-and-child.jpg
date: "2024-07-27T23:01:47+00:00"
tag:
  - материнство
title: Мать и Дитя
description: Мать и Дитя
keywords: Мать и Дитя
url: /mother-and-child/

---
Когда вы проезжаете по улице Карла Маркса в Йошкар-Оле, у дома 117 вы можете заметить необычную скульптуру: женщина, держит в одной руке ребенка, а другой рукой, вытянув ладонь вверх, останавливает невидимого врага. Это памятник "Мать и Дитя".

## История памятника

Памятник был установлен в 60-е годы XX века. Однако, со временем, он оказался на задворках города, потеряв былое внимание и заботу. Статуя была поломана, а табличка с названием отпала, что привело к его забвению. Но усилиями неравнодушных горожан, администрация города наконец обратила внимание на памятник и реставрировала его, вернув ему первоначальный облик.

## Символика и значение

Чтобы понять смысл этой скульптуры, достаточно вспомнить историю 50-60 годов. Послевоенные годы были временем восстановления и надежд на мирное будущее. Памятник "Мать и Дитя" символизирует материнскую заботу и защиту, стремление оградить своих детей от войн и катаклизмов. В этом произведении искусства запечатлена вся суть материнства – безграничная любовь и готовность защищать.

## Скромный памятник с большим смыслом

Этот памятник не находится на традиционных туристических маршрутах Йошкар-Олы и не так популярен, как известные символы города, такие как " [Часы с ослом](/chasy-s-oslom/)" или " [Йошкин кот](/joshkin_kot/)". Однако, его значение и символика делают его особенным местом. Если вы посетите Йошкар-Олу, рекомендую отойти от обычных туристических троп и увидеть этот памятник. Он напоминает о важности материнской любви и защиты, о ценности мира и безопасности для будущих поколений.

## Визит к памятнику

Посетив памятник "Мать и Дитя", вы почувствуете особую атмосферу и глубокий смысл, вложенный в эту скульптуру. Здесь, вдали от шумных туристических маршрутов, можно немного остановиться, подумать о важности семьи и материнской заботы, и ощутить связь с историей и культурой города.

Так что, если у вас будет возможность, обязательно загляните к этому памятнику. Он напомнит вам о вечных ценностях и о том, что истинная сила заключается в заботе и защите.

### Приезжайте в Йошкар-Олу и откройте для себя историю этого удивительного города!
