---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Марийская Зима приглашает на ёлку
  image: 2023/12/new_year_2014.jpg
date: "2023-12-26T09:00:03+00:00"
tag:
  - новый-год
title: Марийская Зима приглашает на ёлку
description: Марийская Зима приглашает на ёлку
keywords: Марийская Зима приглашает на ёлку
url: /marijskaya-zima/

---
Новогоднее волшебство в Йошкар-Оле: "Марийская Зима" приглашает на праздничное представление

Вечером 29 декабря 2023 года главная площадь Йошкар-Олы превратится в сказочное царство в преддверии Нового года и Рождества. Ожидается, что в 18:00 у главной елки на площади Ленина начнется захватывающее новогоднее театрализованное представление, организованное в рамках фестиваля "Марийская Зима".

Это мероприятие, организованное Республиканским центром русской культуры, обещает подарить жителям и гостям Йошкар-Олы незабываемые мгновения волшебства и праздничного настроения. Артисты, певцы и танцоры представят увлекательные номера, наполненные радостью, весельем и обаянием русских традиций.

Сказочные персонажи, такие как Баба-Яга и Дед-Леший, будут развлекать участников представления играми и хороводами вокруг красавицы-елки. Дед-Мороз и Снегурочка пожелают всем доброго Нового года и светлого Рождества, вручат подарки и создадут удивительную атмосферу сказочного праздника.

Выступления песенных, танцевальных коллективов и солистов добавят в представление красочные ноты и радость для всех присутствующих. Участники смогут насладиться сладостями и вкусностями из мешка [Деда Мороза](/marijskij-ded-moroz-jushto-kugyza/), принять участие в чтении стихов, а также вместе со Снегурочкой исполнить новогодние песни.

Не пропустите этот уникальный праздничный опыт! Тем, кто не успеет посетить мероприятие 29 декабря, будет предоставлена вторая возможность насладиться программой 3 января 2024 года в 12:00. Приглашаем всех желающих окунуться в атмосферу веселья и волшебства "Марийской Зимы" в Йошкар-Оле!
