---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Марийский Дед Мороз - Йушто Кугыза
  image: /wp-content/uploads/2023/10/1-2.jpg
date: "2023-10-07T09:00:00+00:00"
tag:
  - сернурский-район
  - традиции
title: Марийский Дед Мороз - Йушто Кугыза
description: Марийский Дед Мороз - Йушто Кугыза
keywords: Марийский Дед Мороз - Йушто Кугыза
url: /marijskij-ded-moroz-jushto-kugyza/

---
Йушто Кугыза — марийский Дед Мороз, герой национального фольклора Республики Марий Эл, приглашает всех гостей окунуться в мир волшебства и веселья новогодней сказки. Его дом находится в селе Кукнур Сернурского района, и это место стало настоящей резиденцией марийского зимнего волшебника, который дарит радость как детям, так и взрослым.

История Йушто Кугыза уходит корнями в глубокое прошлое, когда он, согласно легендам, обитал в просторном каменном доме, создавая уют и тепло в родной деревне. Сегодня его возвращение на историческую родину символизирует возрождение традиций и национальной культуры Марий Эл, что делает его одной из главных достопримечательностей региона в зимний период.

Путешествие в резиденцию Йушто Кугыза — это не просто встреча с марийским Дедом Морозом. Гостей ожидает прогулка по сказочной тропе "Йӱштӧ кугызан юзо корныжо", где на каждом шагу их сопровождают марийские персонажи. Встреча с Хозяином леса (Чодыра оза), Травницей (Эмлызе) и даже с злыми духами, такими как Вувер, Овда и Киямат Удыр, становится настоящим приключением. Эти персонажи помогают гостям глубже погрузиться в мифологию и традиции марийского народа, делая путешествие по-настоящему увлекательным.

Конечно, главное событие — это встреча с самим Йушто Кугыза и его внучкой Лумудыр. Это не просто новогодний праздник, но и настоящее шоу с подарками, весёлыми играми, песнями и хороводами. Резиденция наполняется атмосферой детского восторга, а традиционное чаепитие с блюдами национальной марийской кухни становится приятным завершением волшебного дня.

Для гостей, посетивших дом Йушто Кугыза, доступно множество зимних развлечений: катание с горок, участие в новогодних хороводах вокруг ёлки и, конечно, памятные фотографии с марийским Дедом Морозом. Это прекрасная возможность не только окунуться в праздничную атмосферу, но и познакомиться с богатой культурой Республики Марий Эл.

Резиденция Йушто Кугыза находится всего в 139 километрах от Йошкар-Олы, и добраться туда можно на личном транспорте или организованным туристическим автобусом. Сезон посещений открыт с декабря по март, и это отличное место для тех, кто хочет сделать свой новогодний праздник по-настоящему особенным.
