---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Марийский леший
  image: 2023/12/mariyskiy-leshiy.jpg
date: '2023-12-19T09:00:50+00:00'
description: В далекие времена, когда леса Марий Эл еще не затмевались густым туманом
  современности, жизнь народа мари тесно переплеталась с зелеными чащами, где каждый
  день приносил новые испытания и чудеса. В эт...
keywords: Марийский леший, традиции, таргылтыш, среди, леса, народа, мире, людей,
  марийский, леший, марийской, мифологии, характер, мог, заманивая, лесу, могли
summary: В далекие времена, когда леса Марий Эл еще не затмевались густым туманом
  современности, жизнь народа мари тесно переплеталась с зелеными чащами, где каждый
  день приносил новые испытания и чудеса. В эт...
tag:
- традиции
title: Марийский леший
url: /marijskij-leshij/
---

В далекие времена, когда леса Марий Эл еще не затмевались густым туманом современности, жизнь народа мари тесно переплеталась с зелеными чащами, где каждый день приносил новые испытания и чудеса. В этом мире простых людей, полубогов и духов, среди которых выделялся загадочный «марийский леший» – Таргылтыш.

Легенды о Таргылтыше переплетались в ткань марийской мифологии, создавая сложный пантеон существ, чей характер был так же разнообразен, как и лесной пейзаж. В разные моменты он мог воплощаться в образе дикого животного, старца среди вековых сосен или даже прекрасной девушки, обманом заманивая людей в свои коварные сети.

Таргылтыш, как "злой лешой," был антиподом доброго Чодыра оза, хранителя леса. Его появление сопровождалось вихрями и ветром, а встреча с ним в лесу влекла за собой несомненную опасность. Безусловно, хитроумный марийский леший мог принимать обличье знакомых, оборачиваясь умершими родственниками или даже бывшими возлюбленными. Избавиться от его влияния требовало знания древних ритуалов: смена обуви, перекрестки, молитвы и даже нестандартные жесты.

Известна была и история, как Таргылтыш превратился в образ любимой женщины, заманивая одного неосторожного марийца в путешествие через лес. Но как только мужчина воспомянул имя бога Кугу Юмо, обман раскрылся, и он оказался сидящим на пне в [темном лесу](/sozdaj-ekootryad-marij-el/).

Тем не менее, не все встречи с Таргылтышем заканчивались трагически. Мудрые колдуны могли привлечь лешиху к своему чародейству, используя его силу для сверхъестественных целей. Однако такие эксперименты часто оборачивались несчастьем для самого колдуна, ведь Таргылтыш, как дух погибшего человека, несли в себе тень насильственной смерти и не могли найти покой. Грехи  при жизни формируют сущность Таргылтыша, придавая ему своеобразный характер и определяя его способности воздействия на окружающих.

В мире марийской мифологии, среди шумных лиственных куполов, Таргылтыш был как таинственный страж, иногда добрый, иногда зловещий, отражающий в себе многие аспекты души этого древнего народа.