---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: сказки народа мари
  image: /wp-content/uploads/2025/01/skazki-naroda-mari.jpg
date: "2025-01-17T06:00:09+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3761
tag:
  - марийский-язык
  - сми-марий-эл
title: Марийское книжное издательство
url: /marijskomu-knizhnomu-izdatelstvu-100-let/

---
# Марийскому книжному издательству \- 100 лет!

Осень 1925 года. В Краснококшайске, молодой столице Марийской Автономной области, выходит небольшая книжка стихов и поэм «Между городом и деревней» начинающего поэта Александра Жадаева. Эта книга стала первой ласточкой Марийского книжного издательства, и именно с неё началась большая история марийской литературы, тесно связанная с судьбой народа, его культурой и традициями.

### Литературные истоки

На заре своего существования издательство стало центром, где формировалась национальная литература. Здесь свои первые книги издали С. Чавайн, М. Шкетан, [О. Шабдар](/shabdar-osyp-serdcze-marijskoj-literatury/), Н. Игнатьев, Я. Ялкайн, Олык Ипай — писатели, чьи имена стали символами марийской культуры. Издательство сделало их талант доступным каждому, превратив яркое художественное слово в печатное произведение.

Даже в сложные 1930-е годы, когда страна переживала массовые [репрессии](/pamyatnik-zhertvam/), издательство продолжало свою работу. Оно выпускало произведения классиков советской и мировой литературы, переводя их на марийский язык, а также труды местных авторов и учебные пособия.

### Время испытаний

В годы Великой Отечественной войны книги издательства звучали, как призыв: бороться, работать, приближать Победу. Тогда в свет вышли произведения, вдохновлявшие народ: труды М. [Шкетана](/teatr-shketana/), Ш. Булата, С. Вишневского и других писателей, ставших голосом своего времени.

После войны издательство обрело второе дыхание, начав выпуск литературы самых разных жанров и направлений: художественной, учебной, научной, краеведческой. Весь мир узнал о культуре Марий Эл благодаря книгам, которые экспонировались на выставках и получали высокие награды.

### Творчество и развитие

Марийское книжное издательство всегда славилось сильным коллективом. Здесь работали люди высокого творческого полёта: Илья Стрельников, Василий Юксерн, Вера Бояринова и другие. Благодаря издательству имена марийских поэтов, писателей, художников и учёных стали известны далеко за пределами региона.

Издательство не стоит на месте. В 2016 году оно стало издательским домом «Марийское книжное издательство» благодаря объединению с «Марий журнал». Это позволило расширить спектр выпускаемой продукции. Сегодня предприятие издаёт журналы «Ончыко», «У сем», «Кече-Солнышко», «Литера», выпускает социально значимые книги, а также работает на коммерческой основе.

### Взгляд в будущее

В условиях современной экономики издательство ищет новые пути развития. Оно уверенно сохраняет свои традиции, развивая новые направления. Это общий труд, результат которого — книги, которые продолжают воспитывать, вдохновлять и объединять.

Издательский дом Марийское книжное издательство — это живая история, творческая лаборатория и гордость народа мари. И каждый новый выпуск книги — это не просто очередная страница, это вклад в сохранение культуры и наследия Марий Эл.

Адрес: Йошкар-Ола, улица Панфилова, 39 телефон. +7(8362)41-47-85

Купить книги ИД "Марийское книжное издательство" можно на [сайте](https://maribook12.ru/book/)
