---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Малая Кокшага
  image: 2024/01/malaya-kokshaga.jpg
date: '2024-01-06T09:00:24+00:00'
description: Малая Кокшага (мар. Изи Какшан) — это река, протекающая по территории
  Марий Эл и являющаяся важной частью природного и культурного наследия региона. Она
  привлекает внимание как местных жителей, так и ...
keywords: Малая Кокшага, реки-марий-эл, малая, кокшага, республики, река, это, марий,
  территории, важной, природного, региона, местных, жителей, туристов, жизни, деревни
summary: Малая Кокшага (мар. Изи Какшан) — это река, протекающая по территории Марий
  Эл и являющаяся важной частью природного и культурного наследия региона. Она привлекает
  внимание как местных жителей, так и ...
tag:
- реки-марий-эл
title: Малая Кокшага
url: /malaya-kokshaga/
---

Малая Кокшага (мар. Изи Какшан) — это река, протекающая по территории Марий Эл и являющаяся важной частью природного и культурного наследия региона. Она привлекает внимание как местных жителей, так и туристов своими живописными пейзажами, извилистым руслом и важной экологической ролью в жизни республики.

Малая Кокшага берёт начало в Оршанском районе на севере Марий Эл, недалеко от деревни Малый Кугланур, и протекает на юг, впадая в Куйбышевское водохранилище. С общей длиной в 194 км и площадью бассейна в 5160 км², она является самой длинной рекой, полностью протекающей по территории республики. Её извилистое русло, многочисленные старицы и заболоченные берега создают уникальные природные условия, богатые биоразнообразием.

Малая Кокшага играет важную роль в жизни республики, как экологически, так и экономически. Благодаря её водам, поддерживаются природные экосистемы лесов и болот. Река также обеспечивает водоснабжение для некоторых населённых пунктов, в том числе столицы республики, Йошкар-Олы, через которую она протекает.

Помимо природного значения, Малая Кокшага имеет важное культурное и историческое значение. На её берегах расположены исторические деревни и города, такие как Йошкар-Ола и Кокшайск. Для туристов это отличная возможность увидеть природную красоту Марий Эл, отправившись на водные прогулки или пешие экскурсии вдоль берегов реки.

Река имеет несколько крупных притоков, среди которых Малый Кундыш, Большая Ошла и Ошла. Эти водные артерии питают реку и поддерживают её постоянный поток, особенно во время весенних паводков, когда река наполняется талыми водами.

Малая Кокшага — это не только природный объект, но и культурное достояние республики. Она вносит значительный вклад в поддержание экологического равновесия и служит источником вдохновения для местных жителей и гостей региона.