---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Марийская филармония
  image: 2024/12/filarmonia.jpg
date: "2024-01-26T09:00:07+00:00"
tag:
  - музыка
  - набережная-йошкар-олы
title: Марийская филармония
description: Марийская филармония
keywords: Марийская филармония
url: /filarmoniya/

---
Филармония, производная от греческих слов "любить" и "гармония", представляет собой не только музыкальное учреждение, но и центр, направленный на содействие развитию и популяризации искусства. Учрежденная в 1938 году в Йошкар-Оле, Марийская государственная филармония стала неотъемлемой частью культурной ткани Марий Эл.

Основной целью филармонии является пропаганда классического наследия мировой музыкальной культуры и произведений марийских композиторов. Филармония активно организует и проводит разнообразные мероприятия, включая платные концерты, концерты по договорам с различными организациями и физическими лицами, а также участвует в фестивалях искусств.

Одним из ключевых направлений является сохранение, создание и распространение мирового национального музыкального искусства. Марийская филармония привлекает культурные коллективы республики, такие как Государственный [ансамбль танца](/ansambl-tancza-mariel/) "Марий Эл", Государственная капелла им. А. Искандарова и Оркестр народных инструментов "Марий кундем", подчеркивая богатство марийской музыкальной традиции.

Социально-творческие заказы и культурное обслуживание населения также находят свое отражение в деятельности филармонии. Она стремится осуществлять музыкально-эстетическое воспитание нового поколения, раскрывая им величие серьезной классической музыки.

Филармония Марий Эл становится не только площадкой для выдающихся музыкантов, но и мостом между национальной и мировой музыкальной культурой. В ее залах звучат не только ноты великих классиков, но и мелодии, бережно сохраненные и переданные марийскими композиторами. Этот музыкальный институт несет в себе гармонию, объединяя прошлое и настоящее, традиции и современность в мелодии, которая продолжает звучать в сердцах слушателей.

Адрес: город Йошкар-Ола,  улица Вознесенская, 75
