---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Марий парк
  image: 2024/01/mari-park.jpg
date: "2024-01-19T06:00:21+00:00"
tag:
  - набережная-йошкар-олы
  - цпкио
title: Марий парк
description: Марий парк
keywords: Марий парк
url: /mari-park/

---
В Йошкар-Оле открылся новый символ города – Марий Парк, расположенный напротив микрорайона Сомбатхей. Этот парк уже готов предложить посетителям уникальные возможности для отдыха и развлечений.

**Тематические площадки и пешеходные дорожки:** Марий Парк создан с учетом интересов всех гостей. В его пределах расположены тематические площадки, которые удовлетворят разнообразные вкусы, а пешеходные дорожки позволят насладиться красотами природы и уютной атмосферой.

**Открытая эстрада:** Особенностью Марий Парка является открытая эстрада для концертов, праздников и культурных мероприятий. Это место, где можно насладиться выступлениями артистов и погрузиться в атмосферу праздника.

**Инфраструктура для культурного отдыха:** Парк предлагает удобства для культурного отдыха – скамейки, урны, туалеты, беседки и детская площадка. Эти элементы обеспечивают комфортные условия для семейных прогулок и отдыха с детьми.

**Сохранение исторической памяти:** Марий Парк не только современное пространство, но и возрождение традиций старого Мари Парка, который находился на улице Кремлевской в прошлом веке. На этом историческом месте сегодня возвышается Марийский кремль, а вход в подземелье украшает Дерево Желаний.

Марий Парк стал не просто местом отдыха, но и символом исторической памяти и культурного наследия Йошкар-Олы, объединяя современность с богатым прошлым города.
