---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Марийский кремль
  image: 2023/12/mariel-kreml.jpg
date: '2023-12-18T09:00:43+00:00'
description: Марийский кремль \- музей под открытым небом, самый молодой кремль России!
  Культурно-исторический комплекс «Царевококшайский Кремль», построенный в 2009 году,
  является значимым объектом исторического ...
keywords: Марийский кремль, историческое-здание, кремль, йошкар, кремля, году, царевококшайский,
  является, начале, города, внутри, памятник, истории, марийский, музей, открытым,
  небом
summary: Марийский кремль \- музей под открытым небом, самый молодой кремль России!
  Культурно-исторический комплекс «Царевококшайский Кремль», построенный в 2009 году,
  является значимым объектом исторического ...
tag:
- историческое-здание
title: Марийский кремль
url: /marijskij-kreml/
---

_Марийский кремль \- музей под открытым небом, самый молодой кремль России!_

Культурно-исторический комплекс «Царевококшайский Кремль», построенный в 2009 году, является значимым объектом исторического и культурного наследия России. Его истоки уходят в далекий 1584 год, когда царь Федор Иоаннович издал указ об основании "Царева града на Кокшаге". Этот указ стал отправной точкой для формирования крепости Царевококшайска, которая позднее стала современной Йошкар-Олой.

В начале своего существования крепость служила прежде всего военным нуждам. В ней обосновались только солдаты, но со временем в ней поселились торговцы, ремесленники и крестьяне, что привело к формированию города. Однако, поскольку крепость была построена из дерева, она не сохранилась до наших дней. Большой пожар в 1696 году уничтожил деревянные стены и башни Царевококшайска.В XIX веке на месте разрушенной крепости организовали городскую Базарную площадь. Во время СССР она получила переименование в площадь Революции. В советское время здесь располагался Ленинский садик. У входа в садик находилась городская доска почета, внутри — памятник Ленину, установленный в 1931 году. В 2009 году был постоен марийский кремль, который придерживается древних очертаний. Материалом крмля стал красный кирпич. Архитектура и особенности комплекса «Царевококшайский Кремль» представляет собой архитектурный ансамбль, состоящий из четырех башен, соединенных крепостными стенами. Он является не только символом истории, но и памятником архитектуры, воплощающим дух времени. Внутри кремля расположены различные объекты и экспозиции. Включая часовню в честь Покрова пресвятой Богородицы, выставочные залы, артиллерийские орудия, музей археологических находок, дерево желаний и любви. Важной частью комплекса являлся памятник царю Федору Иоанновичу. Позже этот памятник был перенесен на Воскресенскую набережную. На территории Йошкар-Олинского кремля проходят многочисленные городские мероприятия. В начале августа здесь проходит «День города». Внутри стен кремля на пасхальной седмице проходит пасхальная ярмарка. В конце лета — начале осени — сельскохозяйственная [ярмарка](/selskohozyajstvennaya-yarmarka-v-joshkar-ole/). Круглый год посетители могут наслаждаться выставкой "Марийская пасека". Летом городской театр оперы и балета устраивает спектакли под открытым небом. Выставка по истории города и марийского края развертывается в нишах и башнях кремля. Из крепостных окон-бойниц открываются красивые виды на город. Если прогуляться по верхней части галерей стен Йошкар-Олинского кремля, можно осмотреть экспозицию деревянного зодчества и особенностей домовой резьбы на фотовыставке «Деревянные кружева Поволжья. Безусловно, культурно-исторический комплекс «Царевококшайский [Кремль](https://kreml.online/)» является неотъемлемой частью истории и культуры Йошкар-Олы. Воссоздавая древние очертания, он служит памятником прошлому и платформой для разнообразных событий и мероприятий, объединяя историю с современностью.

Адрес: Марий Эл, город Йошкар-Ола, улица Вознесенская,  58