---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: турнир по боксу в йошкар-оле
  image: /wp-content/uploads/2025/02/turnir-po-boksu-v-joshkar-ole.jpg
date: "2025-02-17T21:05:45+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3954
tag:
  - спорт
title: Международный турнир по боксу в Йошкар-Оле
url: /turnir-po-boksu-mariel/

---
# Где купить билеты на Международный турнир по боксу 2025 в Йошкар-Оле? (Спойлер – нигде)

28 февраля 2025 года Йошкар-Ола впервые примет **международный турнир "Бойцовского клуба РЕН ТВ"**. Ледовый дворец «Марий Эл» станет ареной для профессиональных боксеров России и зарубежья, а жители республики получат возможность увидеть яркое спортивное событие прямо у себя в городе.

Но есть один нюанс: **купить билеты нельзя**.

## Международный турнир по боксу: когда и где?

📅 **Дата:** 28 февраля 2025 года
📍 **Место:** Ледовый дворец «Марий Эл», Йошкар-Ола
📺 **Прямая трансляция:** телеканал РЕН ТВ c 23:00

На ринг выйдут лучшие бойцы – и зрители станут свидетелями напряженных поединков, где на кону не только титулы, но и спортивная честь. Турнир включает несколько боев с участием российских и зарубежных боксёров, а также пять предварительных встреч с молодыми талантами, в том числе представителями Республики Марий Эл.

## Главные поединки вечера

🥊 **Сергей Кузьмин vs. Эбенезер Тетте**
Главное противостояние турнира! Сергей Кузьмин – российский боксер, чемпион Европы, чемпион России, обладатель титулов WBA Inter-Continental и WBC Eurasia Pacific. Его соперник – Эбенезер Тетте, чемпион WBA Africa и WBA Pan Africa.

🔥 **Хорхе Мануэль Сото vs. Сергей Сергеев**
Этот бой станет еще одним зрелищным событием вечера, где боксеры продемонстрируют силу и тактику мирового уровня.

💥 **Бои проспектов**
В предварительной программе заявлены бойцы из Марий Эл, среди которых Валентин Лень – один из перспективных спортсменов региона.

## Дополнительные мероприятия

🎤 **Битва взглядов** – официальное взвешивание и автограф-сессия пройдут в ТЦ «Эссен», **27 февраля 18.00**
🥊 **Открытая тренировка** с участием спортсменов позволит увидеть их подготовку вживую.

## Где купить билеты?

А вот здесь – сюрприз. Их не будет в продаже.

Вход – по приглашениям и для ограниченного числа зрителей. Большинство поклонников бокса смогут увидеть поединки только в прямом эфире на РЕН ТВ.

Международный турнир по боксу в Йошкар-Оле – это громкое спортивное событие, которое войдет в историю республики. Хотите быть в центре событий? Включайте РЕН ТВ 28 февраля и наблюдайте за поединками лучших бойцов.
