---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Мемориальный ансамбль Воинской Славы
  image: /wp-content/uploads/2023/11/pamyatnik-rotated.jpg
date: "2023-11-03T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=499
tag:
  - цпкио
title: Мемориальный ансамбль Воинской Славы
url: /memorialnyj-ansambl-voinskoj-slavy/

---
Искусство, проникнутое величием, становится не только свидетелем истории, но и вечной святыней. Мемориальный ансамбль Воинской Славы в Йошкар-Оле воплощает не только величие момента, но и бессмертие славы. Он включает в себя Памятник неизвестному солдату, аллею с именами Героев войны и Вечный огонь.

В сердце этого ансамбля, открытого в 1975 году, - «Памятник Неизвестному солдату». Скульптор Анатолий Ширнин даровал миру произведение, в котором каждая линия – это восхваление героизму. Кованая медь, 20-метровый пилон и 6-метровая фигура – это мастерство, воплощенное в металле.

Со вздернутой вверх рукой, развивающимся за спиной плащом-палаткой, фигура воина словно замерла в движении, вечно готовая вступить в бой. Это произведение напоминает героя-освободителя, олицетворение апостола с крестом, и, возможно, для кого-то, это гигантская свеча, которая неугасима в ветреную память.

Вокруг монумента устремлена военная техника, знаки времени, медленно вытесняющиеся из колесницы истории. Мемориальные плиты с именами героев, украшают это священное место. Бескрайнее поле могил, где каждое имя – венок вечной славы. Но настоящим источником вечности в этом ансамбле является Вечный огонь.

Привезенный с Пискаревского кладбища в Ленинграде, он стал символом неугасимой памяти. Огонь зажли 9 мая Герой Советского Союза А.И. Владимиров и ветеран войны Н.М. Васильев. Первый секретарь Марийского обкома КПСС В.П. Никонов зажег пламя в память о тех, кто отдал свою жизнь за свободу.

[Мемориальный ансамбль](/wwi/) Воинской Славы в Йошкар-Оле будет напоминать о тех, кто безусловно, войдет в историю.
