---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Микрорайон Йошкарола в Венгрии
  image: 2023/10/savariya-rotated.jpg
date: "2023-10-28T10:06:12+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: Микрорайон Йошкарола в Венгрии
description: Микрорайон Йошкарола в Венгрии
keywords: Микрорайон Йошкарола в Венгрии
url: /joshkarola/

---
Микрорайон Йошкарола в Венгрии стал результатом дружбы и сотрудничества между странами. В 1970-ых годах на учредительной конференции Марийского отделения Общества советско-венгерской дружбы возникла идея развития связей между Марийской АССР и Вашской областью Венгрии. Это стало отправной точкой для создания уникального микрорайона Йошкарола, который венгры построили в ноябре 1973 года в городе Сомбатхей.

Ваш — медье на западе Венгрии. Административный центр — Сомбатхей. Медье Ваш находится на границе с Австрией и Словенией, также граничит с медье Дьёр-Мошон-Шопрон, Веспрем и Зала.

В 1972 года улицу Свободы в Йошкар-Оле переименовали в улицу Вашскую, подчеркивая дружбу между народами. Позднее, в 2006 году, часть этой улицы стала Успенской, сохраняя историческую память.

В Венгрии в городе Сомбатхее родился микрорайон Йошкарола, соединивший архитектурные элементы венгерских домов с уникальным стилем. А спустя пять лет в Йошкар-Оле был построн микрорайон [Сомбатхей](/sombathej/), который раскинулся на левом берегу реки Малая Кокшага.

Савария — древнее название города, основанного римлянами на месте, где находится венгерский Сомбатхей. Памятник Савария, установленный в Йошкар-Оле рядом с [Дом Одеколон](/dom-odekolon/), стал символом единства двух народов.
