---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Мироносицкий женский монастырь
  image: /wp-content/uploads/2024/12/ezhovo.jpg
date: "2024-01-27T09:00:33+00:00"
tag:
  - архитектура
  - история
title: Мироносицкий женский монастырь
description: Мироносицкий женский монастырь
keywords: Мироносицкий женский монастырь
url: /mironosiczkij-monastyr/

---
Мироносицкий женский монастырь, также известный как Мироносицкая пустынь или Ежово-Мироносицкий монастырь, является женским монастырем в Республике Марий Эл, в ведении Йошкар-Олинской епархии Русской православной церкви. Монастырь был основан в 1647 году и находится в центре села Ежово Медведевского района Республики Марий Эл, в 15 километрах от  Йошкар-Олы.
Строительство церквей в Марийском крае началось после взятия Казани в 1552 году. Ежово-Мироносицкий монастырь был основан в 1647 году как мужская обитель (пустынь). Строительство каменной церкви с престолами в честь Святых Жён-мироносиц, Нерукотворного Образа Спасителя и Архангела Михаила было завершено в 1719 году. В 1764 году, в период секуляризационной реформы Екатерины II, Мироносицкая пустынь была отнесена к числу заштатных монастырей.
После Октябрьской революции монастырь был закрыт и использовался Марийским совхоз-техникумом в качестве ремонтных мастерских. С 1921 по 1924 гг. на территории монастыря располагалась трудовая артель, включая монахов, занимавшихся пошивом одежды. В 1924 году монахи были изгнаны, и в монастырских зданиях разместился Ежовский детский дом. Здания монастыря затем несколько раз сменили владельцев, и святое место стало брошенным, разграбленным и разрушенным.
В конце XX века началось возрождение Мироносицкой пустыни в качестве женской обители. Особенно знаменательным стал 1993 год, когда была образована Марийская епархия. Тогдашнее состояние монастыря представляло собой лишь стены храма и колокольни, сохранявшие представление о былом величии и красоте. Под руководством иерея Сергия Кожевникова начались восстановительные работы, и 4 декабря 1993 года епископ Иоанн освятил престол домашней церкви в честь Введения Пресвятой Богородицы во Храм. Весть о возрождении монастыря распространилась, и люди пришли, чтобы внести свой вклад в его возрождение.
1 ноября 1994 года, по указу [Патриарха Московского](/pamyatnik-patriarhu/) и Всея Руси Алексия II, в монастырь прибыли две монахини: Варнава и Ардалиона из Толгского монастыря под Ярославлем. В настоящее время в обители проживают 9 монахинь под руководством игумении Варнавы.  Энергия труда и молитв, направленных на благополучие людей и Отечества, пронизывает каждый уголок монастыря. Монахини активно участвуют в хозяйственных делах, занимаясь рукоделием, и создают удивительные цветочные композиции, украшающие подворье. Подворье радует глаз чудесными цветниками, и монахини участвуют в хозяйственной деятельности, занимаясь также рукоделием. Рядом с монастырем функционирует гостиница.

Утренние богослужения проводятся ежедневно в 5.30,  в праздничные дни, по субботам и воскресеньям - божественная литургия в 7.00; вечернее: в 17.00.

#### Адрес: Республика Марий Эл, Медведевский район, село Ежово, Комсомольская улица, 2.
