---
author: morava
category:
- афиша
cover:
  alt: 'Мисс Россия - 2023 : Марий Эл'
  image: 2023/09/photo_2023-09-28_20-35-43.jpg
date: '2023-09-28T17:40:03+00:00'
description: 'Йошкар-олинка Анастасия Антонова представит Марий Эл в конкурсе "Мисс Россия". Заявки на участие подали более 85 тысяч девушек со всех уголков России, но...'
keywords: Мисс Россия - 2023  Марий Эл, конкурс, анастасия, мисс, россия, йошкар, конкурса, поддержать, антонова, марий, конкурсе, участие, россии, оле, культуры, только, развитие
summary: 'Йошкар-олинка Анастасия Антонова представит Марий Эл в конкурсе "Мисс Россия". Заявки на участие подали более 85 тысяч девушек со всех уголков России, но...'
tag:
- конкурс
title: 'Мисс Россия - 2023 : Марий Эл'
url: /miss-russia-2023/
---

Йошкар-олинка Анастасия Антонова представит Марий Эл в конкурсе "Мисс Россия". Заявки на участие подали более 85 тысяч девушек со всех уголков России, но выйти в финал удалось лишь 50 участницам.

Для конкурса Анастасия сняла видеоролик про наш город и рассказала про достопримечательности, прогуливаясь в национальном костюме. Помимо этого, Анастасия активно участвует в [различных мероприятиях](/gosarhiv/), организованных в Йошкар-Оле, чтобы привлечь внимание к родному региону и поддержать молодых талантливых людей, мечтающих о больших достижениях в мире искусства и культуры. Она призывает всех жителей Марий Эл и России в целом поддержать ее на этом пути, ведь это не только ее мечта, но и возможность показать всю красоту и богатство культурного наследия нашей страны.

Анастасия Антонова также планирует провести благотворительные акции в Йошкар-Оле, направленные на помощь нуждающимся и развитие образования и культуры в регионе. Она надеется, что ее участие в конкурсе "Мисс Россия" станет позитивным вектором развития не только для нее самой, но и для всего ее родного края.

Поддержать Анастасию Антонову и проголосовать за нее можно будет на официальном [сайте конкурса](https://www.missrussia.ru/) в самое ближайшее время.

Мисс Россия — ежегодный российский национальный конкурс красоты, проводимый с 1993 года. Миссия конкурса - выявить самых достойных претенденток на звание «Мисс Россия» и обеспечить победительницам профессиональное развитие и звездный карьерный рост.

Желаем Анастасии удачи и победы!

Фото: с личной страницы Анастасии [ВК](https://vk.com/id145764658)