---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Мосолов Василий Петрович
  image: /wp-content/uploads/2024/06/mosolov.jpg
date: "2024-06-27T15:52:14+00:00"
tag:
  - персона
title: Мосолов Василий Петрович
description: Мосолов Василий Петрович
keywords: Мосолов Василий Петрович
url: /mosolov-vasilij-petrovich/

---
Василий Петрович Мосолов — выдающийся советский ученый в области растениеводства и земледелия, родившийся 25 августа (по другим данным, 24 сентября) 1888 года в селе Мари-Турек Марийской АССР. Он вырос в многодетной крестьянской семье, где с самого детства познал трудности жизни и необходимость самостоятельно зарабатывать на образование.

Мосолов начинал свою профессиональную карьеру как учитель начальных классов, а затем стал агрономом. Он окончил Московскую сельскохозяйственную академию имени Тимирязева с отличием и вскоре стал известным ученым благодаря своим научным статьям и исследованиям. В 1935 году он получил степень доктора сельскохозяйственных наук и стал профессором.

За свои значительные достижения в науке Мосолов был награжден дважды Сталинской премией. Он был избран академиком ВАСХНИЛ (Всесоюзной академии сельскохозяйственных наук имени В.И. Ленина) и занимал должность вице-президента этой организации. Василий Петрович Мосолов воспитал множество учеников, продолживших его научные поиски.

Его жизнь и научный вклад были признаны и после смерти: Академия наук Татарстана учредила ежегодную премию в области сельскохозяйственных наук, названную в его честь; его именем названы улицы в Марий Эл и Татарстане.

В Йошкар-Оле напротив входа в главный корпус МарГУ (пл. Ленина, 1) установлен памятник-бюст Мосолову.
