---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: mus
  image: /wp-content/uploads/2024/01/mus.jpg
date: "2024-01-11T09:00:54+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1412
tag:
  - килемарский-район
title: Мусь
url: /mus/

---
Сердце Республики Марий Эл бьется в ритме приключений и река Мусь становится новым вдохновляющим направлением для туристов. С ее истоком в 13 км к юго-западу от Санчурска, Мусь манит путешественников своими живописными видами.

Захватывающее приключение начинается в марийском селе, где река преобразуется в потрясающую панораму благодатных земель. Невероятная плотина и запруда создают уникальное водное пространство, приглашая гостей к неописуемому отдыху на берегу.

Течение реки на юго-восток приводит к марийским деревням, включая Мусь, Большой Абанур и Средний Абанур. Здесь каждый камень, каждый поворот реки обогащен историей и культурой, которые привносят особый колорит в путешествие.

Путешествие по реке Мусь достигает своего венца, когда река втекает в заболоченную пойму Большой Кокшаги. Территория Кировской области приветствует реку своей умиротворенной обители, в которую она впадает западнее деревни Окозино. Здесь туристы находятся в объятиях [дикой природы](/marijskoe-prisure/) и наслаждаются аутентичным опытом, который можно найти только в этом удивительном уголке России.

С длиной в 14 км и площадью водосборного бассейна в 39,2 км², Мусь приглашает любителей природы, культуры и умиротворенности на незабываемое путешествие, где каждый поворот становится новым открытием. Начните свое приключение по марийской реке и окунитесь в воды этой живописной реки, которая расскажет вам свою уникальную историю.
