---
author: egor
category:
- музеи
cover:
  alt: Музей леса Марий Эл
  image: 2024/07/mariel-river-kokshaga.jpg
date: '2024-07-20T09:17:48+00:00'
description: Если вы хотите глубже погрузиться в удивительный мир природы Марий Эл,
  обязательно посетите Музей леса и охраны природы, расположенный в коридорах и помещениях
  Министерства природных ресурсов, экологи...
keywords: Музей леса Марий Эл, природа-марий-эл, марий, леса, музей, природы, мир,
  экологии, республики, музея, охраны, природных, ресурсов, сохранения, также, удивительный,
  посетите
summary: Если вы хотите глубже погрузиться в удивительный мир природы Марий Эл, обязательно
  посетите Музей леса и охраны природы, расположенный в коридорах и помещениях Министерства
  природных ресурсов, экологи...
tag:
- природа-марий-эл
title: Музей леса Марий Эл
url: /forest-museum-mariel/
---

Если вы хотите глубже погрузиться в удивительный мир природы Марий Эл, обязательно посетите Музей леса и охраны природы, расположенный в коридорах и помещениях Министерства природных ресурсов, экологии и охраны окружающей среды Республики Марий Эл. Этот уютный музей, признанный лучшим ведомственным музеем в 2021 году, предлагает уникальный взгляд на лесные богатства и экологическое состояние республики.

#### История и миссия музея

Музей леса Марий Эл рассказывает о становлении лесной службы в республике, важности сохранения лесных ресурсов и особенностях местной флоры и фауны. В ходе экскурсий вы узнаете о пожарной безопасности в лесах и экологическом состоянии республики, а также о деятельности Минприроды в деле сохранения и сбережения природных богатств Марий Эл.

#### Директор музея

Директором Музея леса и охраны природы является Тамара Ефимова, кандидат биологических наук, доцент кафедры экологии, почвоведения и природопользования ПГТУ, и член Русского географического общества. Благодаря ее знаниям и увлеченности, каждая экскурсия становится увлекательным путешествием в мир природы.

#### Экспозиции музея

1. **Диорама "Времена года"** В этой диораме вы увидите осенний листопад, лису, догоняющую зайца по снегу, и тетеревов на фоне летней зелени. Каждая деталь тщательно проработана, создавая ощущение настоящего леса.
1. **Диорама "Кордон лесника"** В этой экспозиции представлена рабочая обстановка лесника, а также инсталляция пасеки. Вы сможете детально рассмотреть инструменты и оборудование, которые использует лесник в своей повседневной работе.
1. **Информационные стенды** Экспозицию дополняют 22 информационных стенда, которые раскрывают специфику лесного хозяйства Марий Эл. Они рассказывают о том, как специалисты ведомства сохраняют и приумножают природные богатства, а также о проектах "Сохранение лесов", "Сохранение уникальных водных ресурсов", "Комплексная система обращения с ТКО" и "Чистая страна" нацпроекта "Экология".

#### Посетите музей леса Марий Эл

Музей леса Марий Эл — это не просто собрание экспонатов, а настоящий центр экологического просвещения. Здесь проводятся беседы и лекции об особо охраняемых природных территориях республики и их особенностях. Каждый посетитель сможет узнать что-то новое о марийских лесах и экологии.

Приходите и откройте для себя удивительный мир природы Марий Эл в Музее леса. Этот музей станет вашим гидом в мир экологии, расскажет о важности сохранения лесов и научит бережно относиться к окружающей среде.

Адрес: Йошкар-Ола,  Ленинский проспект, 24Б, площадь Оболенского-Ноготкова. Вопросы можно задать по телефону +79397249885, +79371187997 (Тамара Николаевна Ефимова), или 42-65-36 (Ирина Алексеевна Головёнкина)