---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: muzey-pravoslaviya-mariel
  image: /wp-content/uploads/2024/07/muzey-pravoslaviya-mariel.jpg
date: "2024-07-06T21:36:39+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2286
tag:
  - набережная-йошкар-олы
title: Музей истории Православия Марий Эл
url: /muzey-pravoslaviya-mariel/

---
В самом сердце Йошкар-Олы расположен уникальный музей, который позволяет погрузиться в богатую и непростую историю православия в Марий Эл. Это совместный проект Национального музея РМЭ им. Т. Евсеева, МарНИИ и Йошкар-Олинской и Марийской епархии, который рассказывает о православии с момента вхождения Среднего Поволжья в состав России в середине XVI века и до наших дней.

Экспозиция музея включает три зала, наполненные иконами, распятиями, складнями, облачениями священнослужителей, а также многочисленными фотодокументальными материалами и духовной литературой. Особое внимание привлекают инсталляции, такие как «Монашеская келья Свято-Троицкого женского монастыря в г. Козьмодемьянске» и «Разрушение Входо-Иерусалимской церкви Богородице-Сергиева женского монастыря».

История православия Марий Эл полна испытаний и гонений. В 1937-1938 годах за веру было репрессировано 274 человека, из которых 83 были расстреляны. В годы предвоенных гонений на территории республики пострадало более 700 священнослужителей, монашествующих и мирян, и эти цифры еще не окончательные.

Музей служит не только местом памяти и скорби, но и центром духовного возрождения и укрепления веры. Здесь можно увидеть макеты церквей Йошкар-Олы, которые стали символами стойкости и непоколебимости духа.

Посетив этот музей, вы сможете глубже понять исторические события и личные судьбы людей, стоявших на защите православных традиций и веры в Марий Эл. Этот музей – живое свидетельство прошлого, которое помогает нам лучше понять настоящее и задуматься о будущем.

Адрес: Йошкар-Ола, Воскресенская набережная , 12
