---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Музей изобразительных искусств
  image: 2024/01/izo.jpg
date: "2024-01-24T09:00:38+00:00"
tag:
  - музеи-марий-эл
title: Музей изобразительных искусств
description: Музей изобразительных искусств
keywords: Музей изобразительных искусств
url: /muzej-izo/

---
#### Добро пожаловать в Республиканский музей изобразительных искусств в городе Йошкар-Ола!

История этого учреждения уходит корнями в конец 70-х годов XX века, когда стало ясно, что для Республики Марий Эл наступил момент создания художественного музея. Открытие Республиканского выставочного зала в 1981 году было значимым событием. Здание, спроектированное В. И. Бабенко, занимает центральное место в городе и позволяет создавать активное экспозиционное пространство на трех этажах.

С 1990 года музей претерпел изменения, став Республиканским музеем изобразительных искусств. Его коллекция развивается в нескольких направлениях: марийское и декоративно-прикладное искусство, российская живопись, графика и скульптура от конца XIX до начала XXI века, а также западноевропейская живопись и графика, включая современное финно-угорское искусство – этнофутуризм и этносимволизм.

Музей стал не только хранителем национального искусства, но и площадкой для творчества художников из разных регионов. Здесь проводятся персональные выставки известных российских мастеров, а также проекты с участием музеев Санкт-Петербурга, Москвы и других городов.

Важной частью деятельности музея является сотрудничество с [художниками](/rita_art/) Марий Эл, чьи произведения представлены в выставочных залах. Ежегодные отчетные выставки становятся площадкой для творческого самовыражения и представления произведений народных и заслуженных художников.

Музей не только сохраняет культурное наследие, но и стремится сделать искусство доступным для всех. Здесь проводятся экскурсии, творческие студии, мастер-классы для взрослых и детей, создавая дружелюбную и вдохновляющую атмосферу.

Фасад музея, расписанный граффити в октябре 2018 года, стал ярким акцентом и дополнительным поводом для посещения. Искусство стало частью его внешнего облика, как история и культура – частью его внутреннего мира. Приглашаем вас на увлекательное путешествие в искусство вместе с Республиканским музеем изобразительных искусств.

#### Адрес: Йошкар-Ола, улица Гоголя, 15
