---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Музей истории Кокшайска
  image: /wp-content/uploads/2024/07/kokshaysk-history-museum.jpg
date: "2024-07-20T08:31:28+00:00"
tag:
  - музеи-марий-эл
title: Музей истории Кокшайска
description: Музей истории Кокшайска
keywords: Музей истории Кокшайска
url: /muzej-istorii-kokshajska/

---
Если вы хотите узнать больше о Марий Эл и ее богатой истории, то вам обязательно стоит посетить Музей истории Кокшайска. Этот музей, расположенный в первом русском городе Марийского края, предлагает уникальный взгляд на прошлое региона и его культурное наследие.

#### История и местоположение

Музей истории Кокшайска был официально открыт в 1994 году и расположен в здании Кокшайского Сельского Дома Культуры по адресу: _с. Кокшайск, ул. Заводская, д. 1а_. Основателем музея и его бессменным экскурсоводом с 1992 по 2016 год был ветеран педагогического труда, бывший учитель русского языка и литературы Патрушев Эрик Степанович.

#### Экспозиция музея

Экспозиция музея состоит из 10 разделов, охватывающих археологию, историю, занятия и быт жителей Кокшайска. В археологическом отделе можно увидеть орудия труда, керамику и украшения времен мезолита, неолита и эпохи бронзы. Один из самых впечатляющих экспонатов – это находки, сделанные в ходе раскопок исторической зоны Кокшайска, где культурный слой древнего города достигает 3,45 метра. Здесь были обнаружены древние постройки, остатки печей и 13 слоев мостовых.

#### Исторический раздел

Исторический раздел музея включает копию документа из «Разрядной книги Русского государства» о возведении крепости в Кокшайске. Церковная служба в те времена шла в четырёх храмах. В музее можно узнать подробности пребывания в Кокшайске бунтаря Пугачёва с его войском, увидеть автограф императора Александра III, посетившего село в 1869 году, и узнать о больших разливах Волги.

#### Уникальные экспонаты

В музее также представлена информация о первом в Марийском крае начальном училище, носившем имя Александра III, а также о библиотеках, работавших в Кокшайске в разные времена. Особой гордостью музея является каноник – книгу, подаренную настоятелем Покровского храма в Кокшайске отцом Алексеем.

#### Современное значение

Сегодня музей не только сохраняет историю, но и активно привлекает посетителей. Здесь собрана небольшая библиотека, которая пользуется популярностью среди ветеранов труда и всех, кто интересуется краеведческой литературой.

#### Заключение

Музей истории Кокшайска – это не просто место, где можно узнать о прошлом, но и настоящая сокровищница культурного наследия Марий Эл. Посетив его, вы откроете для себя множество удивительных фактов и историй, которые делают Кокшайск и весь Марийский край уникальным.

Не упустите шанс побывать в этом удивительном месте и погрузиться в историю первого русского города Марий Эл. Музей истории Кокшайска ждет вас!

### Режим работы:  01 октября по 31 мая: 10.00 - 14.00 (кроме понедельника, вторника). Для посещения музея с 01 июня по 30 сентября необходима запись по телефону _+7 (902) 435-95-82._  Стоимость билета \- 50 рублей.
