---
author: morava
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Museum of Folk Applied Arts
  image: /wp-content/uploads/2024/04/museum-of-folk-applied-arts.jpg
date: "2024-04-25T06:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2170
tag:
  - традиции
title: Музей народно-прикладного искусства
url: /muzej-narodno-prikladnogo-iskusstva/

---
Погрузитесь в уникальный мир традиций и мастерства республики Марий Эл через посещение Музея народно-прикладного искусства. Это уникальное место, где каждая экспозиция является окном в историю человека, его дома и народного мастерства.

Музей расположен в историческом здании: одноэтажный деревянный дом с мезонином классического стиля, украшенный ажурной резьбой, построен в 1907 году и является историко-архитектурным памятником региона. Этот дом, принадлежавший знаменитому подрядчику П. Лоханову, имеет богатую историю, связанную с различными социокультурными событиями региона.

2 ноября 2022 года в музее состоялось торжественное открытие новой экспозиции, посвященной Году народного искусства и нематериального культурного наследия народов России. Основная идея экспозиции — «Дом Лоханова: от истории человека и его дома к истории народного мастерства». Это уникальный проект, который позволяет посетителям увидеть обновленные выставочные залы, воссозданные интерьеры царевококшайского купеческого дома начала XX века, выставки, посвященные мастерству артели " [Труженица](/fabrika-strochevyshityh-izdelij-truzhenicza/)" и выдающимся мастерам региона.

Музей предлагает не только увлекательные выставки и экспозиции, но и разнообразные мероприятия для посетителей разных возрастных категорий. Тематические экскурсии, образовательные программы и культурные события делают посещение музея увлекательным и познавательным опытом для всех.

Музей народно-прикладного искусства является не только местом культурного наследия, но и важным элементом в развитии туризма в регионе. Его экспозиции и мероприятия помогают привлекать новых посетителей, развивать инфраструктуру и поддерживать таланты и мастерство местных художников и ремесленников.

Посетите Музей народно-прикладного искусства и окунитесь в уникальный мир традиций и истории Марий Эл, где каждый предмет и каждое произведение искусства рассказывают свою увлекательную историю.

Музей народно-прикладного искусства открыт для вас со вторника по субботу с 10:00 по 18:00

Адрес: город Йошкар-Ола, улица Чернышевского, 23
