---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: muzej-pod-nebom
  image: /wp-content/uploads/2024/08/muzej-pod-nebom.jpg
date: "2024-08-07T11:27:07+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2595
tag:
  - отдых-и-развлечения
title: Музей народной сказки под открытым небом
url: /muzej-pod-nebom/

---
За стеной Царевококшайского кремля вас ждет настоящая сказка — музей народной сказки "Лукоморье". Здесь, под открытым небом, оживают герои марийских и русских народных сказок, созданные по задумке Сергея Слесарева и выполненые мастером-резчиком Геннадием Ефремовым.

### Встреча с Сказочными Персонажами

Этот музей не оставит равнодушным ни детей, ни взрослых. Входя на его территорию, вы сразу погружаетесь в мир детства и фантазий. Деревянные скульптуры размещены в самых неожиданных местах: на крышах, у окон, на столбах и деревьях. Среди них можно увидеть и старика со старухой, и Водяного, и Царевну-лебедь, и Колобка, и Волка, и Бабу Ягу в ступе.

### Искусство и Материалы

Мастер Геннадий Ефремов рассказывает о своём подходе к работе с деревом: «Для крупных скульптур я использую ель, которая хоть и трещит, но доступна и позволяет создавать большие композиции. Для более изящных работ применяем липу, которая лучше поддается резке». Этот выбор материалов помогает создавать прочные и детализированные скульптуры, которые радуют глаз и выдерживают капризы погоды.

### Уютная Атмосфера

Музей под открытым небом "Лукоморье" заботится о комфорте своих посетителей. Ухоженный газон, удобная парковка и продуманное расположение скульптур создают идеальные условия для семейных прогулок. Посетители могут свободно бродить по территории, наслаждаясь видами и фотографируясь с любимыми сказочными героями. Многие из скульптур можно потрогать руками.

Музей народной сказки в Йошкар-Оле — это настоящее чудо среди городской суеты. Прогулка среди деревянных скульптур не только погружает в атмосферу детства, но и знакомит с культурным наследием марийского и русского народов. Это место, где оживают сказки, дарит радость и вдохновение каждому посетителю.

### Приходите и ощутите магию сказочного мира своими глазами!

Адрес: Йошкар-Ола, улица Советская, 105, напротив музея истории города Йошкар-Ола
