---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Музей крестьянского труда и быта
  image: 2024/01/muzeum-byta.jpg
date: '2024-01-21T09:00:51+00:00'
description: Открыв свои двери 23 марта 1983 года Оршанский краеведческий музей быстро
  превратился в настоящий хранитель истории и культуры. Инициатором создания музея
  стал ветеран Великой Отечественной войны, Зас...
keywords: Музей крестьянского труда и быта, музеи-марий-эл, музей, крестьянского,
  труда, музея, быта, представляя, стал, оршанки, известным, уголка, россии, жизни,
  крестьян, колокольного, искусства
summary: Открыв свои двери 23 марта 1983 года Оршанский краеведческий музей быстро
  превратился в настоящий хранитель истории и культуры. Инициатором создания музея
  стал ветеран Великой Отечественной войны, Зас...
tag:
- музеи-марий-эл
title: Музей крестьянского труда и быта
url: /muzej-krestyanskogo-truda-i-byta/
---

Открыв свои двери 23 марта 1983 года Оршанский краеведческий музей быстро превратился в настоящий хранитель истории и культуры. Инициатором создания музея стал ветеран Великой Отечественной войны, Заслуженный учитель РСФСР, почетный гражданин Оршанки – Николай Пантелеевич Мотовилов. В 1985 году музей получил статус "народного" и впоследствии стал известным как Музей Крестьянского Труда и Быта.

Музей является частью Историко-краеведческого музейного комплекса Оршанского муниципального района, и его история тесно переплетена с историей этого маленького уголка России. За годы своего существования музей собрал впечатляющие коллекции документов и предметов, рассказывающих о труде и быте крестьянского населения.

Экспозиция музея охватывает различные аспекты жизни крестьян, представляя [уникальные отделы](/muzej-samogona/), такие как этнография и нумизматика. Здесь можно погрузиться в мир колокольного искусства, где насчитывается 115 единиц свадебных, поддужных и церковных колоколов. Раздел, посвященный ручным машинам, гордится обширной коллекцией столярных, токарных и бондарных инструментов.

Сельскохозяйственный раздел музея воссоздает атмосферу конной тяги, представляя машины и механизмы для обработки земли, заготовки кормов и семян. Коллекция, посвященная льна и льноводства, рассказывает о том, как важна была эта отрасль в повседневной жизни крестьян.

Но особое внимание привлекает музей как "музей колоколов", представляя уникальную коллекцию поддужных колокольчиков, более 100 штук. Она делает музей известным за пределами Оршанки, становясь гордостью региона и привлекая внимание любителей колокольного искусства.

Музей крестьянского труда и быта в Оршанке не только сохраняет историю, но и приглашает каждого посетителя на увлекательное путешествие в прошлое, где каждый экспонат рассказывает свою уникальную историю труда и традиций, открывая перед гостями тайны прошлого этого удивительного уголка России.

#### Музей крестьянского труда и быта в Оршанке расположен на улице Советская, дом 112