---
author: morava
category:
  - музеи
cover:
  alt: Музей сатиры и юмора им. О. Бендера
  image: /wp-content/uploads/2025/02/muzej-bendera.jpg
date: "2025-02-22T14:43:58+00:00"
tag:
  - козьмодемьянск
title: Музей сатиры и юмора им. О. Бендера
description: Музей сатиры и юмора им. О. Бендера
keywords: Музей сатиры и юмора им. О. Бендера
url: /muzej-bendera/

---
### **Музей сатиры и юмора имени О. Бендера: Нью-Васюки на Волге**

Если бы Остап-Сулейман-Берта-Мария-Бендер-бей заглянул в Козьмодемьянск, он наверняка бы оценил местный Музей сатиры и юмора, открытый в его честь. Во-первых, потому что там почитают его гениальные аферы. Во-вторых, потому что за вход берут деньги – а значит, капитализм жив и процветает.

#### **Купеческий особняк, достойный великого комбинатора**

Расположен музей на втором этаже старинного дома купца Павла Фёдоровича Бычкова. В дореволюционные времена тут, вероятно, обсуждали цены на зерно и лес, а теперь – шахматные турниры Остапа. В 1995 году здание стало пресс-центром фестиваля «Бендериада», а уже через год официально открылось как музей.

В двух из четырех залов собрана самая «интеллектуальная» часть наследия Бендера – эпохальный сеанс одновременной игры на 160 досках, который прошел в легендарных Нью-Васюках. Шахматных досок, правда, не 160, но атмосфера столь же величественная.

#### **Почему именно Козьмодемьянск?**

Вопрос, конечно, интересный. Но у этого волжского городка есть одно неоспоримое преимущество: сюда действительно приезжал Илья Ильф – в 1925 году он приплыл на пароходе «Герцен». Позже, в конце 1920-х, в соавторстве с Евгением Петровым он написал «12 стульев», и вот тут-то местные и узнали себя в образе жителей того самого волжского городка, полного простодушных, но амбициозных граждан.

#### **Что посмотреть в музее**

📍 Экспозиция, иллюстрирующая легендарный шахматный турнир Бендера.
📍 Выставка артефактов из «12 стульев» и «Золотого теленка».
📍 « [Бендериада](/benderiada-2024/)» – фестиваль с живыми персонажами романа.

#### **Режим работы музея сатиры в Козьмодемьянске**

📌 Адрес: ул. Советская, 7, Козьмодемьянск.
🕘 Часы работы: ежедневно с 9:00 до 17:00.
📞 Телефон: (83632) 7-15-70.
🌐 Сайт: [kmkmuzey.ru](http://kmkmuzey.ru)

Так что, если хотите увидеть, где родились великие [Нью-Васюки](/chat-marij-el/), – милости просим. Главное, не забывайте про главный бендеровский завет: «Деньги вперед!»
