---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Музей советского плаката
  image: 2024/01/lenin.jpg
date: '2024-01-22T09:00:31+00:00'
description: 'Музей советского плаката в Помарах представляет уникальную коллекцию, охватывающую не только историю, но и дизайн советской эпохи. Ангар, специально...'
keywords: Музей советского плаката, волжский-район, советского, музей, только, плаката, историю, прошлого, помарах, музея, плакаты, бюсты, памятники, истории, это, дизайна, представляет
summary: 'Музей советского плаката в Помарах представляет уникальную коллекцию, охватывающую не только историю, но и дизайн советской эпохи. Ангар, специально...'
tag:
- волжский-район
title: Музей советского плаката
url: /muzej-sovetskogo-plakata/
---

Музей советского плаката в Помарах представляет уникальную коллекцию, охватывающую не только историю, но и дизайн советской эпохи. Ангар, специально построенный для музея, вмещает в себя сокровища прошлого: плакаты, технику, весы, печатные машинки, бюсты и памятники вождей.

Владимир Степанов, истинный коллекционер и хранитель истории, собирает эти артефакты уже 10 лет. Плакатов здесь более 200, каждый рассказывает свою историю. Инструкции, агитационные листовки, плакаты о труде и воспитании — всё это не только отражение исторических событий, но и прекрасные образцы советского дизайна, вдохновляющие дизайнеров по всему миру.

Музей не ограничивается плакатами. В его стенах можно увидеть крестьянский быт, предметы труда, старинную мебель и игрушки, создавая многогранный образ прошлого. Все экспонаты найдены Владимиром Степановым, либо принесены местными жителями и ценителями истории.

Музей советского плаката в Помарах отдает дань уважения  российскому революционеру \- Ленину. Здесь, среди сокровищ прошлого, расположены памятники, бюсты и все возможные атрибуты с символикой вождя мирового пролетариата. Посетители, погружаясь в мир советского дизайна и культуры, могут почтить память выдающегося лидера.

Вход в Музей советского плаката бесплатный по предварительной договоренности. Это не только место для погружения в историю, но и планы на будущее. Владелец музея планирует расширение и создание туристического комплекса, включая базу отдыха для посетителей, где они смогут насладиться не только музейными экспозициями, но и природной красотой места.

#### Адрес: Марий Эл, Волжский район, село Помары, улица Новая, 9а​