---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Музей истории и археологии
  image: 2024/12/arxaus-rotated.jpg
date: '2024-01-28T09:00:59+00:00'
description: Музей истории и археологии /АРХАУС/\- это образовательно\-культурное
  пространство в самом сердце Республики Марий Эл! Если вы стремитесь погрузиться
  в таинственное прошлое и узнать удивительные факты ...
keywords: Музей истории и археологии, набережная-йошкар-олы, музей, это, истории,
  архаус, археологии, просто, республики, марий, прошлое, посетителям, уникальный,
  погружения, набережной, йошкар, экспозиции
summary: Музей истории и археологии /АРХАУС/\- это образовательно\-культурное пространство
  в самом сердце Республики Марий Эл! Если вы стремитесь погрузиться в таинственное
  прошлое и узнать удивительные факты ...
tag:
- набережная-йошкар-олы
title: Музей истории и археологии
url: /arhaus/
---

Музей истории и археологии /АРХАУС/\- это  образовательно\-культурное пространство в самом сердце Республики Марий Эл! Если вы стремитесь погрузиться в таинственное прошлое и узнать удивительные факты о культурном наследии этого удивительного региона, то АРХАУС – ваш идеальный выбор.

АРХАУС \- это не просто музей, это исторический калейдоскоп, предлагающий посетителям уникальный опыт погружения в давние эпохи. Здесь, на набережной реки [Малая Кокшага](/malaya-kokshaga/) в Йошкар-Оле, вас ждут захватывающие постоянные археологические экспозиции, яркие выставки, увлекательные мастер-классы, познавательные лекции и открытые дискуссии.

Цель музея – не просто показать историю, но и сделать ее увлекательной и доступной. Креативные методы подачи материала, современные подходы к образованию и создание пространства для творчества – вот ключевые моменты, которые делают этот музей уникальным. В АРХАУСе стремятся популяризировать археологическую науку, привлекая внимание не только взрослых, но и [будущих исследователей](/detskie-malye-evseevskie-chteniya/) – школьников и студентов Республики Марий Эл.

Здание музея истории и археологии стало неотъемлемой частью современной городской архитектуры и уютно устроилось на набережной, создавая атмосферу, идеальную для погружения в прошлое. Важным этапом стало открытие Детского музейно-выставочного центра в 2015 году, который с тех пор превратился в место, где дети и взрослые находят вдохновение и знания.

С 2018 года АРХАУС представляет посетителям экспозиции "Археология Марийского Поволжья: культура, народ, государство" и "Марийский край. Вехи истории". Здесь каждый может окунуться в уникальный мир древних народов, увидеть не только драгоценные реликвии, но и реконструкции костюмов марийских женщин от VI до XIX века.В 2021 году музей порадовал своих посетителей новой экспозицией "Этноархеология: от Imniscaris до Мари". Этот увлекательный рассказ о народе, известном как "имнискарис", "ц-р-мис", "черемиса" и, наконец, "мари", позволяет взглянуть на историю через призму его культуры и обычаев.

Музей истории и археологии  \- это не просто музей, это путешествие во времени, которое приглашает каждого насладиться уникальным опытом исторического открытия.

#### Адрес: Йошкар-Ола, набережная Малой Кокшаги, улица Эшкинина, дом 10А