---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: museum of merchant life
  image: /wp-content/uploads/2024/02/museum-of-merchant-life.jpg
date: "2024-02-22T12:00:25+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1881
tag:
  - козьмодемьянск
title: Музей купеческого быта им. А.В. Муравьёва
url: /muzej-kupecheskogo/

---
# **Музей купеческого быта в Козьмодемьянске — погружение в историю купечества XIX века**

Музей купеческого быта имени А.В. Муравьёва в Козьмодемьянске – это уникальное место, где можно погрузиться в атмосферу жизни русских купцов XIX века. Этот музей рассказывает о быте, традициях и значении купечества для экономического и культурного развития Российской империи.

Козьмодемьянск, расположенный в Республике Марий Эл, в XIX веке был одним из важнейших центров лесной торговли России. Купцы этого города играли ключевую роль в формировании торговых маршрутов Поволжья, что способствовало процветанию региона.

Купечество в Российской империи представляло собой сословие купцов, занимающихся профессиональной торговлей. Они обладали более высоким социальным статусом, чем крестьяне и городские обыватели-мещане, но были менее привилегированными, чем дворяне. В XIX веке купечество стало одним из основных двигателей экономического развития России, способствуя расцвету торговли и промышленности.

Музей купеческого быта предлагает коллекцию предметов, отражающих повседневную жизнь и образ жизни российских купцов XIX века. Здесь можно увидеть интерьеры купеческих домов, предметы обихода, товары, которыми торговали купцы, а также предметы роскоши и представительные подарки.

Посещение музея купеческого быта позволяет окунуться в атмосферу времен Российской империи, понять значимость купечества для экономического и культурного развития страны. Это также отличная возможность узнать о традициях, обычаях и образе жизни купцов, которые оказали значительное влияние на формирование российской культуры и истории.

Музей проводит различные мероприятия, такие как мастер-классы, лекции, тематические выставки и фестивали, посвященные купеческому быту. Это делает посещение музея увлекательным и информативным для любого посетителя. Для удобства посетителей предусмотрены экскурсии с опытными гидами, которые расскажут множество интересных фактов и анекдотов о жизни купцов.

Музей купеческого быта в Козьмодемьянске является уникальным историческим объектом, который не только позволяет посетителям окунуться в атмосферу прошлого, но и помогает понять роль купечества в формировании культурного и экономического ландшафта России.

## **Режим работы и стоимость билетов**

🕰 **Часы работы:**

- Вторник – воскресенье: **10:00 – 18:00**
- Понедельник – выходной

💰 **Стоимость билетов:**

- **Взрослый билет** – 200 руб.
- **Школьники, студенты, пенсионеры** – 100 руб.
- **Дети до 7 лет** – бесплатно
- **Экскурсионное сопровождение** – от 300 руб.

📞 **Контакты:**
☎ **Телефон:** +7 (836) 327-62-93, +7 (836) 327-23-69
🌐 **Официальный сайт:** [kmkmuzey.ru](http://kmkmuzey.ru)
📧 **Email:**kmk\_museum@mail.ru

### Не упустите шанс окунуться в атмосферу купеческой России!
