---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Музей марийской сказки "Сереброзубая Пампалче" в Йошкар-Оле
  image: /wp-content/uploads/2024/08/pampalche.jpg
date: "2024-08-05T09:31:26+00:00"
tag:
  - музеи-марий-эл
title: Музей марийской сказки "Сереброзубая Пампалче" в Йошкар-Оле
description: Музей марийской сказки "Сереброзубая Пампалче" в Йошкар-Оле
keywords: Музей марийской сказки "Сереброзубая Пампалче" в Йошкар-Оле
url: /muzej-marijskoj-skazki/

---
Музей марийской сказки "Сереброзубая Пампалче" – уникальное место, где оживает фольклор народа мари. Здесь представлены традиционные сказки, легенды и мифы, которые передаются из поколения в поколение. Расположенный в старинном доме купца Наумова, музей приглашает всех желающих в мир марийских преданий.

В восьми тематических залах музея посетители могут ознакомиться с богатой культурой и устным творчеством марийского народа. Каждый зал раскрывает свою уникальную историю, позволяя гостям окунуться в атмосферу древних преданий и легенд.

Интерактивные элементы музея, такие как примерка доспехов и оружия, участие в квестах и викторинах, делают посещение интересным и увлекательным для всех возрастов. На мастер-классах можно освоить традиционные ремесла и изготовить сувениры своими руками.

Особое внимание в музее уделено мульт-урокам марийского языка и народным играм, которые позволяют глубже понять культуру и традиции марийского народа. Посетители могут сделать памятные фотографии в специально оборудованных фото зонах, примерив марийские костюмы.

Музей "Сереброзубая Пампалче" не только знакомит с богатым культурным наследием, но и позволяет почувствовать себя частью сказки. Здесь можно встретить таких персонажей, как прекрасная девушка, спасающаяся от злой ведьмы, патыров, сражающихся с драконами, и великана [Онара](/restoran-onar/), ходящего по марийским землям.

Музей активно принимает участие в культурной жизни региона, организуя выставки местных мастеров и художников, а также благотворительные мероприятия. Туристы и жители Йошкар-Олы высоко оценивают легкость подачи информации и возможность "прикоснуться к сказке".

Стоимость экскурсии составляет 150-200 рублей, а ее продолжительность — 40-50 минут. Чтобы записаться на экскурсию, звоните по телефону: +79177011892.

### Погрузитесь в удивительный мир марийских сказок и легенд в музее "Сереброзубая Пампалче"!
