---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Музей истории МВД
  image: 2024/02/moto70.jpg
date: "2024-02-16T12:00:15+00:00"
tag:
  - музеи-марий-эл
title: Музей истории МВД
description: Музей истории МВД
keywords: Музей истории МВД
url: /mvd-mariel/

---
Хотите окунуться в историю и ощутить дух прошлого, стоя на страже законности? Тогда добро пожаловать в Музей истории Министерства внутренних дел!

Открытый в 2013 году, музей находится на пятом этаже Управления МВД России по Йошкар-Оле. Здесь представлена вся эпоха развития органов внутренних дел Республики Марий Эл. Экспонаты просто дышат историей — фотографии, предметы одежды, личные вещи и награды сотрудников. Среди них вы найдете воссозданный кабинет следователя, оружие разных эпох, антикварную мебель, картины и многое другое.

Директор музея, подполковник полиции в отставке, Светлана Средина проводит захватывающие экскурсии, рассказывая о героических подвигах сотрудников и развитии правоохранительных органов в республике. А интерактивные зоны музея позволят вам стать настоящими экспертами-криминалистами! Попробуйте себя в роли сотрудника полиции и изъяв следы пальцев рук с помощью дактилоскопического порошка.

Музей МВД – это не просто место для просмотра. Здесь можно погрузиться в роль сотрудника полиции и провести свое расследование! Узнайте, как составлялся фоторобот полвека назад и сравните его с современным процессом. А легендарный пулемет "Максим" и отреставрированный милицейский мотоцикл 70-х годов — это лишь малая часть интересных экспонатов, ожидающих вас в этом удивительном музее.

Пройдя через залы музея, вы узнаете о каждом этапе развития правоохранительных органов республики, познакомитесь с уникальными артефактами и сможете понять, какие переменные произошли в работе полиции за последние десятилетия.

Музей истории МВД – это не только место для образования, но и для вдохновения. Здесь каждый посетитель сможет понять, как трудно и важно быть на страже закона, и прочувствовать всю значимость службы во имя общественной безопасности. Не упустите шанс окунуться в историю и увидеть ее с совершенно новой стороны! Посетите музей истории МВД в Йошкар-Оле и откройте для себя мир правоохранительной деятельности во всей его красе.

#### Музей МВД Марий Эл: улица Комсомольская, 114\. телефон для записи на экскурсию - 8(8362)68-33-65
