---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Национальная художественная галерея
  image: 2024/02/gallery.jpg
date: "2024-02-02T09:00:10+00:00"
tag:
  - архитектура
title: Национальная художественная галерея
description: Национальная художественная галерея
keywords: Национальная художественная галерея
url: /gallery/

---
Национальная художественная галерея в Йошкар-Оле — удивительный мир искусства, где история, красота и вдохновение переплетаются в сердце Республики Марий Эл с 2007 года.

Когда вы впервые взираете на эту галерею, вас поражает не только ее архитектурная красота, но и величественная загадочность, которую ей придают колонны, красный кирпич и элегантные [часы на башне](/chasy-s-oslom/). Шагнув внутрь, вы мгновенно погружаетесь в атмосферу торжественности, где мраморные лестницы, живые цветы и необычные светильники создают уникальный мир искусства.

Эта галерея — не просто физическое пространство, она предоставляет вам виртуальные ключи к миру великих художников. Интерактивные выставки становятся вашим билетом в путешествие по произведениям Сальвадора Дали, Пабло Пикассо и других мастеров. Здесь вы свободны от ограничений, словно окунулись в безграничные просторы искусства.

Регулярные выставки в галерее становятся истинными проводниками в мир художественных направлений. Здесь оживают великие мастера, начиная от Дега и Шагала и заканчивая современными художниками. Каждая кисть, каждое произведение — словно волшебная палочка, превращающая пространство в океан творчества.

Интересный факт: выставочные проекты галереи — результат настоящего сотрудничества с ведущими музеями России. Сокровища Эрмитажа, Третьяковской галереи и других великих хранилищ искусства оживают прямо здесь, в Йошкар-Оле. В 2021 году открылся уникальный Культурно-выставочный центр Русского музея, приглашая гостей и жителей республики окунуться в историю искусства России.

Галерея — не только окно в мировое искусство, но и волшебный ключ к марийской культуре. Выставка "Путь длиною в век" — уникальная возможность погрузиться в атмосферу марийских обычаев и традиций, сделав это настоящим подарком для любознательных душ.

Информационно-образовательные центры и ресурсные площадки для детей и подростков становятся местом, где раскрывается великое многообразие мира искусства. Виртуальные экскурсии, интересные занятия и креативные проекты — здесь растет будущее искусства.

Закрывая страницу этого увлекательного рассказа о Национальной художественной галерее в Йошкар-Оле, мы приглашаем вас стать частью этого невероятного мира. Приходите, открывайте двери искусства, дышите его вдохновляющим воздухом и позволяйте себе быть частью этой уникальной культурной саги. Галерея в Йошкар-Оле ждет именно вас! Телефон экскурсионного отдела: 8(8362) 41-07-01

#### Адрес: Национальная художественная галерея, Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 24

Страница [ВК](https://vk.com/nhgallery)
