---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Национальная библиотека имени Чавайна
  image: 2023/12/1-1.jpg
date: '2023-11-07T09:00:00+00:00'
description: 'Национальная библиотека имени Сергея Чавайна: 145 лет истории и культурного
  наследия Во второй половине XIX века в Царевококшайске, вопреки представлениям о
  провинциальной "дикости", жила образованная...'
keywords: Национальная библиотека имени Чавайна, библиотека-чавайна, историческое-здание,
  библиотека, году, чавайна, библиотеки, национальная, имени, сергея, культурного,
  марий, истории, царевококшайске, первая, читальня, областной, местных
summary: 'Национальная библиотека имени Сергея Чавайна: 145 лет истории и культурного
  наследия Во второй половине XIX века в Царевококшайске, вопреки представлениям о
  провинциальной "дикости", жила образованная...'
tag:
- библиотека-чавайна
- историческое-здание
title: Национальная библиотека имени Чавайна
url: /naczionalnaya-bibliotekaim-s-g-chavajna/
---

### Национальная библиотека имени Сергея Чавайна: 145 лет истории и культурного наследия

Во второй половине XIX века в Царевококшайске, вопреки представлениям о провинциальной "дикости", жила образованная интеллигенция, стремившаяся к знаниям. Горожане активно читали газеты и журналы, создавали домашние библиотеки и обсуждали необходимость общественной библиотеки. Так, в 1877 году появилась Первая Общественная Библиотека – городская публичная читальня, ставшая символом просвещения и культурного развития.

### Путь к развитию: от библиотеки-читальни до областной библиотеки

Книги для библиотеки приобретались в крупнейших городах России и у местных жителей. В коллекции преобладали произведения русской классики и переводная литература, а также периодика, среди которой выделялись «Отечественные записки», «Вестник Европы», «Русская мысль», «Северный вестник» и «Нива».

26 декабря 1918 года библиотека в [Царевококшайске](/stolicza_mariel/) открылась под названием Советская библиотека-читальня. В 1919 году, после объединения фондов местных библиотек, она стала Краснококшайской центральной библиотекой. С образованием Марийской автономной области в 1922 году библиотеке присвоили статус областной, что позволило ей стать методическим центром для подготовки специалистов для сельских библиотек.

### Испытания на пути к величию

В 1923 году библиотеку постигло несчастье: пожар уничтожил здание и около 9000 книг. Этот удар лишь укрепил её стремление служить обществу. В 1938-1940 годах началось строительство нового здания в стиле ампир с колоннами, просторным читальным залом и бронзовыми люстрами. Этот "храм знаний" стал воплощением культурного и архитектурного величия. Проект здания был создан архитектором Кутлубаем Семеновым, который, несмотря на трудности того времени, оставил заметный след в истории.

В 1982 году библиотеке присвоили имя Сергея Чавайна, основоположника марийской национальной литературы. В 1990 году она получила статус национальной, подчеркивая свою уникальную роль в культурной жизни Республики Марий Эл.

### Библиотека Чавайна сегодня

Национальная библиотека имени Сергея Чавайна — это сложная структура, объединяющая специализированные отделы, залы и секции с тщательно отобранными фондами. В её распоряжении сотни тысяч томов, научные и технические документы, аудиовизуальные материалы. Каждый год библиотека принимает более 38 тысяч читателей, которым выдается более миллиона документов, а общий объем фондов составляет около полутора миллионов единиц.

Под девизом "Первая. Главная. Национальная." библиотека имени Чавайна олицетворяет неразрывную связь с культурной историей региона, продолжая вносить вклад в просвещение и сохранение традиций Марий Эл.

**Адрес:** 424000, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, ул. Пушкина, 28  
**Телефон:** (8362) 45-57-91  
**Режим работы:**

- Понедельник \- четверг: 9:00 - 19:00
- Суббота, воскресенье: 9:00 - 16:00
- Пятница — выходной