---
author: morava
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Набережная Брюгге
  image: /wp-content/uploads/2023/09/brugge.jpg
date: "2023-10-01T08:00:00+00:00"
tag:
  - набережная-йошкар-олы
title: Набережная Брюгге
description: Набережная Брюгге
keywords: Набережная Брюгге
url: /brugge/

---
Набережная Брюгге в Йошкар-Оле, столице Республики Марий Эл, является одним из самых ярких архитектурных ансамблей в России. Названная в честь бельгийского города Брюгге, она поражает своим уникальным фламандским стилем, который редко встречается в российской провинции. Этот район стал символом слияния европейских традиций с местной культурой, привлекая туристов и жителей города.

История этой удивительной набережной началась в 2003 году, когда центр Йошкар-Олы приступил к перестройке. Семь лет спустя, на берегу реки [Малая Кокшага](/malaya-kokshaga/), появился новый микрорайон \- Набережная Брюгге. Ее здания, построенные во фламандском стиле, с элементами северной готики, поражают своей красотой и уникальностью.

Архитектурные решения Набережной Брюгге удивляют своим величественным стилем, включая сомкнутые фасады, декоративные башенки, шпили, орнаменты, скульптуры и арочное обрамление окон. Эти архитектурные черты прослеживаются до Средних веков и были популярны в Европе.Особенно впечатляют "бельгийские" домики, среди которых можно найти постройки в стиле римской и византийской архитектуры. На Набережной также находятся Спасская и Благовещенская башни, выполненные в псевдорусском стиле. Все эти здания построены из кирпича и отделаны серым и зеленым мрамором.

Кроме зданий, Набережную Брюгге украшают разнообразные скульптуры, созданные местным скульптором Андреем Ковальчуком. Перед йошкар-олинским Театром кукол находится скульптура Петра и Февронии, символизирующая любовь и семейное благополучие. У Дворца бракосочетаний можно увидеть памятник актрисе [Грейс Келли](/grejs-kelli/) и принцу Монако Ренье III, символизирующий элегантность и красоту.

У школы искусств выставлена бронзовая фигура российской императрицы [Елизаветы Петровны](/pamyatnik_elizavete_petrovne/). В XVIII веке, во времена ее царствования, город начал развиваться и строиться, появились каменные дома, первые заводы и новые церкви. Йошкар-Ола, известная как Царевококшайск до 1919 года, стала местом проведения Александро-Елизаветинской ярмарки.

Если вы планируете посетить Марий Эл, не упустите возможность прогуляться по Набережной Брюгге – одному из самых красивых и необычных уголков Йошкар-Олы.
