---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Население Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2023/12/mariel.jpg
date: "2023-11-25T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1014
tag:
  - наука-и-жизнь
title: Население Марий Эл
url: /ethnic/

---
Республика Марий Эл является уникальным регионом с богатым этническим многообразием. Здесь переплетаются традиции, культуры и языки различных этносов, создавая удивительное сочетание национальных богатств.

Основной этнический элемент в Республике – марийцы. Марийцы ( _мари, марий, мары, маре_) обладают богатой культурой, в которой важное место занимает [марийский язык](/mari_language/), отличающийся своей уникальной фонетикой и лексикой. Традиционные марийские обычаи, включая национальные праздники и религиозные обряды, являются неотъемлемой частью их повседневной жизни. Мари делятся на три этнографические группы: луговые, горные, и восточные.

Помимо марийцев, в Марий Эл проживают представители различных этносов. Русские в основном живут в городах Йошкар-Ола, Волжск, Козьмодемьянск, а также Юринском, Килемарском и Звениговском районах РМЭ. [Чуваши](https://na-svyazi.ru/) расселены на юге Марий Эл вдоль границы с Чувашской Республикой. Численность чувашей в Марий Эл \- 6025 человек. Татары живут в Параньгинском и Мари-Турекском районах. Численность татар в республике составляет около 40 тысяч человек. Самая малая по численности (около 2000 человек) удмуртская диаспора проживает в Мари-Турекском районе.

Одним из ярких примеров этнического соседства является [День национальных культур](/dom-druzhby/), проводимый в республике. В этот день представители различных этносов демонстрируют свои традиционные национальные костюмы, кулинарные деликатесы и искусство. Это мероприятие способствует уважению и взаимопониманию между разнообразными культурными группами.

Однако, несмотря на этот гармоничный этнический пейзаж, существует важная задача сохранения и развития родных языков и культур каждого этноса. Республика Марий Эл активно поддерживает программы по сохранению национальных языков, проводит культурные фестивали и мероприятия.

Этническое разнообразие Республики Марий Эл — это не только богатство данной территории, но и источник вдохновения для содействия в развитии национальных культур, укрепления взаимопонимания и сближения людей разных этносов в рамках единой многонациональной семьи.
