---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: 'Немда: река тайн и легенд Марий Эл'
  image: 2023/11/nemda.jpg
date: '2023-11-02T09:00:00+00:00'
description: В тихих окрестностях поселка Куженер, там, где земля расцветает в лесах
  и болотах, прячет свои тайны одна из самых загадочных рек Марий Эл – Немда. Её исток,
  место, где "курица вброд перейдёт", олицет...
keywords: 'Немда: река тайн и легенд Марий Эл, природа-марий-эл, реки-марий-эл, немда,
  река, свои, самых, судьба, немды, чумбылате, камень, приносят, тихих, окрестностях,
  поселка, куженер, земля, расцветает'
summary: В тихих окрестностях поселка Куженер, там, где земля расцветает в лесах и
  болотах, прячет свои тайны одна из самых загадочных рек Марий Эл – Немда. Её исток,
  место, где "курица вброд перейдёт", олицет...
tag:
- природа-марий-эл
- реки-марий-эл
title: 'Немда: река тайн и легенд Марий Эл'
url: /nemda/
---

В тихих окрестностях поселка Куженер, там, где земля расцветает в лесах и болотах, прячет свои тайны одна из самых загадочных рек Марий Эл – Немда. Её исток, место, где "курица вброд перейдёт", олицетворяет начало её удивительного пути.

Когда Немда достигает Кировской области, она уже не та, что в начале. Она превращается в настоящую реку, шириной 40 метров. Хотя не так давно, она была самой широкой рекой в регионе. В этом заключена печальная судьба Немды – осушение болот урезало её почти вдвое.

От легендарного немецкого учёного Адама Олеария, побывавшего здесь в 1636 году, до самых современных марийских поверий – Немда не перестаёт волновать воображение. Болотистая местность, в которой она течёт, обросла мифами и преданиями. В них река стала местом, обладающим своей душой и силой.

Судьба Немды переплетена с легендой о Чумбылате, марийском князе и защитнике. Чумбылат, перед смертью, ушёл под 8-метровый камень, обещая вернуться в часы тяжких испытаний. "Старик немдинской горы" - так в народе прозвали этот камень. Здесь, в тихом святилище, местные марийцы, приносят свои молитвы и приносят жертвы. Удивительно, но согласно поверьям , имя Чумбылате произносить рядом с камнем запрещено - "чёрт утащит".

Несмотря на свою таинственность, Немда — источник увлекательных водных и пеших маршрутов. Экотуризм раскрывает её прелести, но также наводит на мысль о том, как важно сохранить этот природный ареал. Сохранение её великолепия становится задачей не только для местных жителей, но и для всех, кто желает восхищаться её тайнами.

Немда — река, плетущая свой путь сквозь века и легенды. С течением времени, страдая от осушения , река продолжает напоминать о важности бережного отношения к природе.