---
author: egor
category:
- населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Новая Кушма
  image: 2024/06/novaya-kushma-jpg.avif
date: '2024-06-17T06:00:13+00:00'
description: 'Деревня Новая Кушма: история и современность Новая Кушма, маленькая деревня в Республике Марий Эл, расположенная всего в 8 километрах на северо-запад от...'
keywords: Новая Кушма, медведевский-район, кушма, новая, деревня, история, дома, колхоз, марий, тех, жизнь, которых, новой, кушме, жители, деревни, леса
summary: 'Деревня Новая Кушма: история и современность Новая Кушма, маленькая деревня в Республике Марий Эл, расположенная всего в 8 километрах на северо-запад от...'
tag:
- медведевский-район
title: Новая Кушма
url: /novaya-kushma/
---

### Деревня Новая Кушма: история и современность

Новая Кушма, маленькая деревня в Республике Марий Эл, расположенная всего в 8 километрах на северо-запад от села Шойбулак, представляет собой уникальный уголок, полный историй и традиций. Основанная в 1931 году, она до сих пор сохраняет атмосферу тех давних лет, когда первые переселенцы из деревень Ружбеляк, Кугланур и [Немда](/nemda/) начали здесь свою новую жизнь.

### История основания

Переселенцы, среди которых был и М.И. Семенов из Ружбеляка, искали убежище от раскулачивания, нашедшего свое место в этой живописной местности на берегу речки Кушма. Эти отважные крестьяне построили свои дома и два пруда, которые до сих пор украшают деревню. Семенов, один из первых поселенцев, вплоть до 1937 года вел свое единоличное хозяйство. Рядом с ним обустроились другие семьи, такие как Яндыгановы, Ружбеляевы, Сергеевы, Одинцовы, Ложкины и Пушкин.

### Колхоз имени Тельмана

В 1930-е годы, когда в стране началась коллективизация, в Новой Кушме был создан колхоз имени Тельмана, первым председателем которого стал Р.И. Зонов. Колхоз объединил 16 хозяйств, где проживало 67 человек, из них 10 мужчин и 26 женщин были трудоспособными. Во время Великой Отечественной войны колхоз продолжал свою работу, несмотря на призыв 15 человек на фронт, из которых 11 вернулись домой.

Фермы колхоза содержали 10 голов крупного рогатого скота, 15 овец, 15 голов птицы и 7 лошадей. Имея лишь примитивное оборудование, как два конных плуга и две бороны, жители работали с огромным усердием. Трудодень в 1943 году оценивался в 40 копеек, 0,9 грамма зерна, 1,6 килограмма картофеля и 1,6 килограмма соломы.

### Современная жизнь

На сегодняшний день в Новой Кушме насчитывается 36 хозяйства, из которых лишь три дома постоянно обитаемы, остальные используются как дачи. Вокруг деревни простираются густые леса, и построен большой пруд, что делает её привлекательной для дачников и любителей природы.

Деревня соединена с внешним миром грунтовой дорогой, проходящей через живописные поля и леса, а в полукилометре от неё проложено асфальтированное шоссе. Улично-дорожная сеть деревни имеет грунтовое покрытие. Жители проживают в индивидуальных домах, не имеющих централизованного водоснабжения и водоотведения, и дома не газифицированы.

### Природа Марий Эл в Новой Кушме

Новая Кушма окружена с юга и запада лесами, что делает её особенно привлекательной для тех, кто ищет уединения и спокойствия. Эти леса, богатые разнообразной флорой и фауной, предоставляют отличные возможности для охоты, сбора грибов и ягод, а также просто для пеших прогулок на свежем воздухе. Берег речки Кушма, у которой расположена деревня, добавляет ещё один штрих к живописной картине этого места.

### Туризм и гостеприимство

Новая Кушма, несмотря на свой небольшой размер, является носителем множества культурных традиций. Жители деревни гордятся своими корнями и стремятся сохранить наследие предков. В деревне проводятся местные праздники и ярмарки, где можно познакомиться с народными промыслами и традициями.

Хотя Новая Кушма не является популярным туристическим местом, её уникальность и богатая история привлекают тех, кто интересуется краеведением и этнографией. Туристы могут увидеть сохранившиеся старые дома, построенные первыми переселенцами, и насладиться тишиной и красотой местных пейзажей. Приезжая сюда, можно почувствовать себя на несколько десятилетий назад, прикоснуться к прошлому и понять, как жили и трудились крестьяне в первой половине XX века.

Новая Кушма — это место, где время, кажется, остановилось. Её история, полная трудностей и преодолений, рассказывает о стойкости и мужестве людей, сумевших создать новую жизнь на новом месте. Сегодня деревня остаётся тихим уголком, где можно отдохнуть от городской суеты и прикоснуться к природе и истории. Для любителей краеведения и туризма это отличная возможность открыть для себя ещё один удивительный уголок Марий Эл.