---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Новоложка
  image: /wp-content/uploads/2024/01/novolozhka.jpg
date: "2024-01-14T09:00:59+00:00"
tag:
  - оршанский-район
title: Новоложка
description: Новоложка
keywords: Новоложка
url: /novolozhka/

---
Река Новоложка, расположенная в Оршанском районе Республики Марий Эл, привлекает внимание своими природными особенностями. Протекая на западных склонах Вятского Увала, она начинает свой путь у деревни Шулкомучакш. С длиной в 10 км и площадью бассейна 36,1 км², она формирует уникальный водосборный комплекс.

Исток Новоложки тесно связан с верховьями реки Урбежка, начиная свое течение вблизи деревни Салобеляк. Здесь, на западных склонах Вятского Увала, проходит важный водораздел бассейнов Вятки и Малой Кокшаги. Протекая на юго-восток, река мимо деревень Урбеж-Куратово и Новолож Второй, она встречает свое устье у деревни Новолож, впадая в реку Малая Кокшага в 183 км от ее правого берега.

Новоложка представляет интерес не только в географическом, но и в экологическом аспекте. Река проходит через различные природные зоны, оказывая влияние на местные экосистемы. Ее бассейн служит уникальным объектом для исследований, позволяя изучать взаимосвязи водных ресурсов в регионе.

Данные о деревнях, через которые проходит Новоложка, также важны для понимания влияния реки на местное население. Деревни Урбеж-Куратово и Новолож Второй становятся свидетелями ее пути, а деревня Новолож является местом, где река завершает свой водный путь, впадая в [Малую Кокшагу](/river_mariel/).

Новоложка, хотя и скромных размеров, играет важную роль в природной динамике и экосистеме Оршанского района, предоставляя ученым и природолюбителям уникальные возможности для изучения влияния реки на окружающую среду и общество.
