---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Облачный сервис
  image: /wp-content/uploads/2024/04/zibort-2-jpg.webp
date: "2024-04-05T11:00:12+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - ярмарка
title: Облачный сервис
description: Облачный сервис
keywords: Облачный сервис
url: /zibort/

---
С 2015 года ООО «Протоклауд» работает на рынке облачных технологий. Первоначально мы создали закрытое частное облако, оценили его возможности и пользу для бизнеса, поняли перспективы развития. И в 2016 году предложили свой собственный продукт: облачный сервис для аренды виртуальной инфраструктуры, который отвечает потребностям стартапов, малого и среднего бизнеса. Наша продуктовая линейка разработана на основе передовой технологической платформы OpenStack, что обеспечивает пользователям возможность управления ими через инновационную и многофункциональную панель управления Horizon.

Мы стремимся что бы облачный сервис Zibort был простым в управлении, имел низкую стоимость ресурсов и всегда мог помочь своим клиентам в решении поставленных задач.

**Облако для бизнеса\- это инструмент развития и оптимизации затрат, используя его вы получаете:**

1. Высокую гибкость и масштабируемость. Компании могут легко подстроить свою инфраструктуру к изменяющимся задачам бизнеса, повышая или снижая объемы ресурсов по требованию.
1. Экономию на создании инфраструктуры. Больше не требуется приобретать и поддерживать дорогостоящие серверы и ПО. Теперь все данные сохраняются в облаке, к которому можно получить доступ, где бы не находился пользователь.
1. Повышение безопасности данных.

Облачные провайдеры вкладывают значительные усилия в защиту информации своих клиентов от хакерских атак и других угроз. Они используют передовые технологии шифрования и многоуровневые системы безопасности, что делает облачные решения намного более надежными, чем локальные серверы.

На данный момент у Zibort два продукта : инфраструктура виртуальных машин и объектное хранилище.

**Почему выбирают Zibort?**

1. Оптимальное соотношение цена/качество. Реальную стоимость необходимых ресурсов вы можете рассчитать на сайте, у нас нет скрытых платежей и ненужных услуг.
1. Быстрая и грамотная техническая поддержка.
1.  Мы открыты к сотрудничеству с IT-проектами. 90% наших сотрудников IT-специалисты, мы понимаем ваши задачи, общаемся с вами на одном языке и специализируемся на облачных системах.
1. Грантовых поддержка новых проектов – до 600 000 руб.

Офис в [Йошкар-Оле](/yoshkar-ola/) находится по адресу: Ленинский проспект, дом 25.

Мы приглашаем вас посетить наш официальный веб-сайт по следующему адресу: [https://zibort.com/](https://cloud.zibort.com/accounts/register?referal=6dd037cd-e8ab-4916-9a8d-4c9657e27084), где вы сможете подробно ознакомиться с нашими предложениями, услугами и текущими ценами, чтобы выбрать наиболее подходящие решения для вашего бизнеса или проекта.
