---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Солёное
  image: 2023/12/salt.jpg
date: "2023-12-06T09:00:00+00:00"
tag:
  - озёра-марий-эл
title: Озеро Солёное
description: Озеро Солёное
keywords: Озеро Солёное
url: /ozero-solyonoe/

---
В таинственных лесах левобережья Большой Кокшаги, всего в 2 километрах от извилистой реки, находится уникальное озеро Солёное. Обрамленное сосновым лесом, с примесью ели и ольхи на своем заболоченном северном берегу, оно представляет собой настоящий природный артефакт.

Само озеро, овальной формы и вытянутое с запада на восток, манит своей загадочной аурой. Его размеры – 360 метров в длину и 190 метров в ширину. Озерная ванна обладает формой плавно углубляющейся ложбины, с характерным пологим восточным склоном и крутым западным, симметричными северными и южными склонами.

Но настоящее волшебство скрывается в западной части – здесь дно воронкообразно углубляется и достигает удивительной глубины в 16 метров. Благодаря этой особенности, средняя глубина озера составляет 5,8 метра, а объем водной массы впечатляет – целых 252,926 кубических метра.Вода озера, темно-коричневого цвета, малопрозрачна на глубину всего 0,5 метра. Под таинственной водной поверхностью лежит толстый слой ила, мягкого сверху и уплотняющегося в глубину. Запах сероводорода пронизывает ил и воду из нижних слоев.

Давайте рассмотрим химический портрет этого водного чуда: дно усыпано густым слоем ила, сопровождаемым интенсивным запахом сероводорода. Обнаруживается резкое послойное разделение – поверхностный слой представлен сульфатно-натриевой компонентой, что объясняет соленость воды. На глубине обнаружено значительное содержание углекислого газа, высокая жесткость, окисляемость, а также повышенные уровни хлоридов, сульфатов, кальция, аммония, нитритов и, естественно, сероводорода. Озеро активно претерпевает процессы естественного эвтрофирования.

Питание озера осуществляется сульфатными водами нижней перми, что влияет на минерализацию воды. В то время как в большинстве озер минерализация колеблется в пределах 30-200 мг/л, в Соленом озере этот показатель впечатляет – 4246 мг/л.

Озеро Соленое находится в 1,5 километрах от трассы Йошкар-Ола - Козьмодемьянск, примерно в 3 километрах на юго-восток от Старожильского моста. Озеро встречает путников своей удивительной красотой. Вокруг озера тянутся обширные болота и гари, добавляя ему загадочности и неповторимого шарма. Несомненно, озеро солёное - жемчужина Среднего Поволжья.
