---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Нужьяр
  image: 2024/04/ozero-nuzhyar.jpg
date: '2024-04-08T12:00:15+00:00'
description: 'Озеро Нужьяр — жемчужина Горномарийского района, расположенная в южной части Марийской низины. Это уникальное водоем, чистый оазис на земле, привлекает...'
keywords: Озеро Нужьяр, озра-марий-эл, озеро, нужьяр, озера, района, это, водоем, привлекает, красотой, воды, делает, атмосферу, озеру, жемчужина, горномарийского, расположенная
summary: 'Озеро Нужьяр — жемчужина Горномарийского района, расположенная в южной части Марийской низины. Это уникальное водоем, чистый оазис на земле, привлекает...'
tag:
- озёра-марий-эл
title: Озеро Нужьяр
url: /ozero-nuzhyar/
---

Озеро Нужьяр — жемчужина Горномарийского района, расположенная в южной части Марийской низины. Это уникальное водоем, чистый оазис на земле, привлекает взгляд своей неповторимой красотой и чистотой. По местным преданиям, его название имеет двойное значение, олицетворяя собой как "крапиву", так и "щуку", что отражает его разнообразие и живописность.

Озеро Нужьяр обладает выдающимися характеристиками. Его прозрачные воды позволяют видеть дно на глубину до 8 метров, что делает его одним из самых прозрачных озер Поволжья. Его форма, округлая и гармоничная, привлекает внимание и создает неповторимую атмосферу спокойствия и гармонии.

Вода озера слабоминерализована, что делает ее особенно ценной для животных и растительности. Здесь встречается разнообразная водная растительность, такая как тростник, хвощ и реликтовый полушник озерный, придавая озеру особый шарм и природную изысканность.

Для туристов и любителей природы озеро Нужьяр станет настоящим открытием. [Пешеходные](/myshkar-kuryk/) и велосипедные маршруты, ведущие к озеру через живописные лесные тропы, погружают в атмосферу приключения и открытий. Грунтовая дорога до озера, хоть и требует определенных навыков вождения, приносит незабываемые впечатления и позволяет увидеть уникальную природу района.

Озеро Нужьяр — не просто водоем, это место, где можно ощутить гармонию с природой и насладиться ее красотой в полной мере. Спокойствие и чистота воды озера, живописная окрестность и богатое растительное и животное миропонимание делают его желанным местом для отдыха и экскурсий.