---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Пось-яр
  image: 2024/04/ozero-pos-yar.jpg
date: '2024-04-04T06:00:15+00:00'
description: Озеро Пось-яр, уютно расположенное на правом берегу реки Большой Кундыш,
  вблизи деревни Куплонга, представляет собой настоящий природный алмаз среди лиственного
  леса. Это большое и округлое озеро, с п...
keywords: Озеро Пось-яр, килемарский-район, озеро, пось, является, озера, расположенное,
  деревни, куплонга, это, природной, выходы, место, уютно, правом, берегу, реки
summary: Озеро Пось-яр, уютно расположенное на правом берегу реки Большой Кундыш,
  вблизи деревни Куплонга, представляет собой настоящий природный алмаз среди лиственного
  леса. Это большое и округлое озеро, с п...
tag:
- килемарский-район
title: Озеро Пось-яр
url: /ozero-pos-yar/
---

Озеро Пось-яр, уютно расположенное на правом берегу реки Большой Кундыш, вблизи деревни Куплонга, представляет собой настоящий природный алмаз среди лиственного леса. Это большое и округлое озеро, с площадью в 78 гектаров, является не только местом природной красоты, но и важным элементом экосистемы региона.

Характеризуется озеро Пось-яр плоскодонной котловиной, достигающей глубины до 3,7 метров. Обрамленные берега озера украшают мокрые луга, создавая уникальную атмосферу водного уголка. Вода в озере, благодаря своей желтоватой окраске, прозрачна на глубину до 70 сантиметров и равномерно тепла на всем своем протяжении.

Интересно, что название озера, предположительно происходит от марийских слов "Посна" (отдельный, обособленный) и "яр (ер)" (озеро), указывая на его изолированное положение в окружении природных ландшафтов. Пось-яр является озером междуречья, выходы к воде которого сильно заболочены, что придает ему особый характер.

Несмотря на заболоченные выходы, у озера  есть одно удобное место для купания, расположенное на его юго-западной части, со стороны деревни Куплонга. Это место становится центром притяжения как для местных жителей, так и для [туристов](/turizm/), которые наслаждаются кристальной водой и природной красотой этого уникального водоёма.

Озеро Пось-яр является неотъемлемой частью природного богатства Республики Марий Эл, оставляя в сердцах своих посетителей незабываемые впечатления о красоте и уединении природы.