---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Зеленое
  image: 2023/12/green.jpg
date: '2023-12-28T09:00:07+00:00'
description: Озеро Зеленое, расположенное всего в 2 км от живописного села Помары,
  представляет собой настоящий природный анклав, смешивая в себе красоту воды и уюта
  лесов. Это жемчужина, сокрытая в глубинах приро...
keywords: Озеро Зеленое, волжский-район, озеро, отдыха, зеленое, природы, местом,
  озера, красотой, расположенное, живописного, села, помары, представляет, собой,
  настоящий, природный
summary: Озеро Зеленое, расположенное всего в 2 км от живописного села Помары, представляет
  собой настоящий природный анклав, смешивая в себе красоту воды и уюта лесов. Это
  жемчужина, сокрытая в глубинах приро...
tag:
- волжский-район
title: Озеро Зеленое
url: /ozero-zelenoe/
---

Озеро Зеленое, расположенное всего в 2 км от живописного села Помары, представляет собой настоящий природный анклав, смешивая в себе красоту воды и уюта лесов. Это жемчужина, сокрытая в глубинах природы, стала популярным местом отдыха для местных жителей и привлекательной точкой для гостей региона.

Чтобы добраться до озера, необходимо свернуть вправо в середине поселка, и вы окажетесь в месте, где природа дарит свои великолепные богатства. Протяженность озера составляет 900 м, а ширина – 400 м, создавая простор для разнообразных видов отдыха.

Озеро Зеленое не только пригодно для купания, но и славится своими рыбными запасами. Живописные песчаные пляжи и чистая вода делают его привлекательным для любителей активного отдыха и тех, кто предпочитает наслаждаться природной красотой. Местные жители называют его Вувер-ер, передавая через поколения легенды о племенах, обитавших в этом регионе.

Особое впечатление оставляет обрыв, окаймленный высокими соснами, который создает иллюзию перенесенной во времени картины. С этого места открывается завораживающий вид на реку [Илеть](/zhivaya-ilet-reka-chto-ne-zamerzaet-v-zimnij-stuzhu/), добавляя загадочности и величия этому месту.

Озеро Зеленое становится не просто местом отдыха, но настоящим источником вдохновения, где каждый камень и ветвь рассказывают свою историю. Здесь душа отдыхает, а сердце находит покой в объятиях природы, а взгляд на озеро словно переносит в прошлое, где время течет медленно, а жизнь наполнена гармонией и красотой.