---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Конан-ер и Золотое болото
  image: 2024/07/ozero-konan-er-i-zolotoe-boloto.jpg
date: "2024-07-21T22:19:17+00:00"
tag:
  - волжский-район
title: Озеро Конан-ер и Золотое болото
description: Озеро Конан-ер и Золотое болото
keywords: Озеро Конан-ер и Золотое болото
url: /ozero-konan-er-i-zolotoe-boloto/

---
Марий Эл славится своими природными красотами и загадочными легендами. Одним из таких мест является озеро Конан-ер и находящееся поблизости «Золотое болото» в национальном парке «Марий Чодра». Эти природные объекты не только привлекают туристов своей красотой, но и хранят множество интересных историй и преданий.

#### Загадочное Озеро Конан-ер

Озеро Конан-ер, получившее свое название от марийского слова «Кон», что означает щелочь, расположено в самом сердце национального парка «Марий Чодра». Длина озера составляет 600 метров, а ширина — 120 метров. Наибольшая глубина водоема достигает 22 метров, а прозрачность воды доходит до 6 метров. Вода в озере прохладная благодаря подводным источникам, которые питают озеро из склонов возвышенности высотой 30 метров.

Озеро Конан-ер карстового происхождения, что объясняет наличие на его дне множества деревьев. Это место окружено многочисленными ключами, из которых вытекает несколько ручьев. В озере водится много рыбы, особенно щук, что делает его привлекательным для любителей рыбалки.

#### Легенда об Озере Конан-ер

С этим местом связана трогательная легенда о несчастной любви. Говорят, что когда-то на месте озера стояла деревня, в которой жила влюбленная пара. Родители девушки, будучи богатыми, запрещали ей встречаться с простым пастухом. Не выдержав разлуки, девушка ушла в лес и застряла в трясине. Ее возлюбленный искал ее до самого утра, но не смог найти. Когда наступило утро, на месте трясины появилось красивое чистое озеро. Эта легенда придает озеру особую романтичность и загадочность.

#### «Золотое Болото» (Шёртньо Куп)

Рядом с озером Конан-ер находится легендарное «Золотое болото», известное как Шёртньо Куп. По легенде, во времена восстания Емельяна Пугачева, его отряд, отступая с награбленной казной, попал в карстовую воронку. Лошади не смогли удержать воз с золотом, и болото поглотило все сокровища и животных. Народная мудрость гласит: «Все, что было добыто лихим путем, — лихим путем и пропало».

После того как воз с золотом исчез в болоте, пугачевцы обогнули озеро и выбрались на луга, где находился [Дуб-богатырь](/pugachevs-oak/). С этого могучего дуба открывался вид на всю сотнурскую и казанскую сторону, что давало стратегическое преимущество.

#### Туристическая Привлекательность

Сегодня озеро Конан-ер и «Золотое болото» являются популярными туристическими достопримечательностями. Посетители могут насладиться живописными видами, прогуляться по окрестностям, заняться рыбалкой и даже попытать удачу в поисках «золотых» сокровищ. Место идеально подходит для фотосессий, благодаря своей природной красоте и исторической значимости.

Национальный парк «Марий Чодра» предоставляет уникальную возможность окунуться в мир природы и легенд Марий Эл. Озеро Конан-ер и «Золотое болото» — это места, где история и природа сливаются воедино, создавая незабываемые впечатления для каждого посетителя.

Как доехать до озера: из Йошкар-Олы по трассе А-295 двигайтесь в сторону поселка Илеть (70 км трассы), от поселка поверните к Кленовой горе (около 10 км), ориентир - Дуб Пугачева, от которого до озера примерно 1 км
