---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Женское
  image: 2023/11/ozero-zhenskoye.jpg
date: '2023-11-21T09:00:00+00:00'
description: 'Интересная легенда связана с озеро Женское в Марий Эл. Эта история добавляет загадочности и мистики к красоте этого природного места. В давние времена, на...'
keywords: Озеро Женское, озра-марий-эл, женское, озера, озеро, монастырь, однако, воды, мечты, юрино, интересная, легенда, связана, марий, эта, история, добавляет
summary: 'Интересная легенда связана с озеро Женское в Марий Эл. Эта история добавляет загадочности и мистики к красоте этого природного места. В давние времена, на...'
tag:
- озёра-марий-эл
title: Озеро Женское
url: /ozero_zhenskoye/
---

_Интересная легенда связана с озеро Женское в Марий Эл. Эта история добавляет загадочности и мистики к красоте этого природного места._

В давние времена, на месте современного озера, стоял женский монастырь, где монахини строго придерживались благочестивой жизни. Однако одна из молодых послушниц не смогла вынести строгости монастырских правил и сбежала из обители.

Вернувшись, она поняла свою вину и, падая на колени перед настоятельницей, извинилась за свой грех. Однако было уже слишком поздно. Монастырь был наказан свыше, и земля под ним провалилась, превращаясь в озеро, получившее название Женское.

Сам монастырь в воде не виден, так как давным-давно провалился в карстовые полости. Тем не менее, иногда ручьи приносят монастырские вещи, а вода озера считается целебной из-за куполов монастыря, содержавших серебро.

В течение веков передается поверье, что женщины, особенно те, кто мечтает о потомстве, обладают уникальной возможностью. Если они решат погрузиться в воды озера рано утром, момент, когда первые лучи солнца освещают таинственные воды, и исповедуют свои мечты, то эти мечты сбудутся. Озеро Женское находится в 12 км от поселка [Юрино](/zamok-sheremeteva/). Оно стало местом паломничества для туристов из разных регионов России.

Как доехать до озера Женское: по трассе Йошкар-Ола – Юрино к новому мосту через реку Ветлуга. Ориентир: асфальтированная площадка возле моста через ручей. Следуйте грунтовой дорогой от площадки, и через 500 метров вы достигнете первой стоянки.