---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Когояр
  image: 2024/01/kogoyar.jpg
date: '2024-01-14T09:00:37+00:00'
description: Озеро Когояр, расположенное на левом берегу реки Волги, в Марий Эл, представляет
  собой природное образование, обладающее уникальными географическими и геологическими
  особенностями. Это водоем, открыты...
keywords: Озеро Когояр, озёра-марий-эл, когояр, озеро, озера, уникальными, это, 1980,
  году, привлекает, внимание, ученых, северо, составляет, месторождение, перспективы,
  расположенное
summary: Озеро Когояр, расположенное на левом берегу реки Волги, в Марий Эл, представляет
  собой природное образование, обладающее уникальными географическими и геологическими
  особенностями. Это водоем, открыты...
tag:
- озёра-марий-эл
title: Озеро Когояр
url: /kogoyar/
---

Озеро Когояр, расположенное на левом берегу реки Волги, в Марий Эл, представляет собой природное образование, обладающее уникальными географическими и геологическими особенностями. Это водоем, открытый для исследований в 1980 году, привлекает внимание ученых и природолюбителей своими уникальными чертами.

Озеро Когояр предстает перед нами в виде неправильной овальной формы, слегка растянутой с юго-запада на северо-восток. С его площадью водного зеркала, равной 58,8 га, и береговой линией, протяженностью 2900 м, оно создает впечатление естественной красоты и гармонии природы.

Максимальная длина озера составляет 1080 м, а наибольшая ширина – 720 м. Озеро Когояр впечатляет разнообразием своих глубин: от 0,5-1,0 м у берегов до 8,0 м в северо-западной части. Средняя глубина, при этом, оценивается в 2,9 метра, что придает водоему уникальные экосистемные характеристики.

Особое внимание ученых привлекает грязевое месторождение озера, обнаруженное в результате [грязеразведочных](/blue-clay/) работ в 1980 году. Это месторождение было признано наиболее перспективным для грязелечения, что открывает новые перспективы в области медицинской грязелечебницы.

Нельзя обойти вниманием и абсолютную отметку уреза воды озера, которая составляет 81,3 м. Эта высота играет ключевую роль в формировании особой экосистемы и природной динамики озера Когояр.

Таким образом, озеро Когояр становится объектом научного интереса, предоставляя возможности для глубокого изучения его географических, геологических и экосистемных аспектов, а также открывая перспективы для использования его природных ресурсов в медицинских исследованиях.