---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Палёное
  image: 2024/01/palonoye.jpg
date: '2024-01-17T09:00:27+00:00'
description: 'Озеро Палёное, расположенное в Медведевском районе Республики Марий Эл, примерно в 45 километрах от Йошкар-Олы, представляет собой уникальный междюнный...'
keywords: Озеро Палное, экология, озеро, палное, йошкар, метров, рублей, олы, сваях, природный, отдых, только, отдыха, человек, сутки, 902, леонид
summary: 'Озеро Палёное, расположенное в Медведевском районе Республики Марий Эл, примерно в 45 километрах от Йошкар-Олы, представляет собой уникальный междюнный...'
tag:
- экология
title: Озеро Палёное
url: /palyonoe/
---

Озеро Палёное, расположенное в Медведевском районе Республики Марий Эл, примерно в 45 километрах от Йошкар-Олы, представляет собой уникальный междюнный водоём. Его вытянутая овальная форма ориентирована с севера на юг, а площадь поверхности достигает 29 гектаров. Расстояние между противоположными берегами составляет около 815 метров, при ширине от 300 до 350 метров. Средняя глубина варьируется в пределах 5–7 метров.

Это место давно стало точкой притяжения для жителей Йошкар-Олы и гостей региона. Озеро активно осваивается в рекреационных целях: здесь развивается организованная рыбалка, создаются мостки, у берега на сваях построены деревянные домики, а природный рельеф адаптируется под спокойный отдых на природе. Живописные леса по краям водоёма богаты грибами и ягодами, поэтому сюда приезжают не только за уловом, но и за тихими прогулками по лесным тропам.

На берегу озера Палёное можно остановиться в домиках для отдыха. Домик у самой воды, стоящие на сваях, вмещают до шести человек; аренда обойдётся в 4000 рублей в сутки. Рядом расположен гостевой дом на десять человек, стоимость проживания — 6000 рублей. Также есть баня, которую можно снять за 5000 рублей в сутки. Детям до 16 лет проживание предоставляется бесплатно. Забронировать отдых можно по телефонам:
📞 +7 902 430-10-71 (Леонид Аркадьевич)
📞 +7 906 336-02-86 (Леонид Аркадьевич)
📞 +7 902 431-16-22 (Андрей Владимирович)

Близость к Йошкар-Оле делает озеро Палёное особенно доступным для коротких поездок, а природное спокойствие и минимальное вмешательство в ландшафт позволяют сохранить ощущение уединённости. На фоне стремительного развития рекреационной инфраструктуры сохраняется внимание к экологии. Поддерживается природный лес, контролируется антропогенная нагрузка, а рыболовство носит организованный и регулируемый характер.

Озеро Палёное не только является привлекательным местом для активного отдыха и [рыбалки,](/mariland/) но и подчеркивает важность устойчивого подхода к природным ресурсам для сохранения их великолепия и биоразнообразия.