---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Сурок
  image: 2024/07/ozero-surok-mariel.jpg
date: '2024-07-20T09:52:26+00:00'
description: Если вы планируете посетить Марий Эл, не пропустите возможность увидеть
  одно из чистейших и теплых озер Поволжья— озеро Сурок. Это уникальное озеро карстового
  происхождения расположено в одноименном п...
keywords: Озеро Сурок, озёра-марий-эл, сурок, озеро, озера, отдыха, марий, это, йошкар,
  олы, жителей, туристов, пляжи, озере, место, увидеть, одно
summary: Если вы планируете посетить Марий Эл, не пропустите возможность увидеть одно
  из чистейших и теплых озер Поволжья— озеро Сурок. Это уникальное озеро карстового
  происхождения расположено в одноименном п...
tag:
- озёра-марий-эл
title: Озеро Сурок
url: /ozero-surok/
---

Если вы планируете посетить Марий Эл, не пропустите возможность увидеть одно из чистейших и теплых озер Поволжья— озеро Сурок. Это уникальное озеро карстового происхождения расположено в одноименном поселке, всего в 30 км от Йошкар-Олы по Казанскому тракту. С его чистой прозрачной водой и живописными пейзажами, Сурокское озеро привлекает как местных жителей, так и туристов.

#### Природные особенности озера Сурок

Озеро Сурок впечатляет своими размерами и глубиной. Прозрачность воды достигает 4 метра, а глубина озера местами достигает 18 метров. Озеро раскинулось на площади 10 гектаров, а максимальная удаленность противоположных берегов составляет около 500 метров. Его чистая и прозрачная вода создает идеальные условия для купания и подводного плавания.

#### Пляжи и отдых на озере Сурок

Для удобства отдыхающих на озере оборудованы два песчаных пляжа — с восточной и северо-западной сторон. Эти пляжи предлагают идеальные условия для купания, загорания и активного отдыха. Северная и южная части береговой линии застроены, в то время как западная часть остается нетронутой и зарастает осокой, кустарниками и тростником, создавая уникальный уголок дикой природы.

#### Как добраться до озера Сурок

Озеро Сурок является популярным местом отдыха для жителей Йошкар-Олы. Добраться до озера можно как на личном транспорте, так и на рейсовых автобусах, которые отправляются с вокзала Йошкар-Олы каждые 50 минут с платформы №3. Этот удобный маршрут делает озеро доступным для всех желающих насладиться его красотами.

#### Окрестности озера Сурок

В окрестностях озера Сурок расположены воинские части, и с озером связано интересное сказание. Согласно местной легенде, однажды из Эстонии подводная лодка Балтийского флота приплыла на покраску фюзеляжа по подземным рекам и была оставлена в качестве учебного пособия. Именно поэтому служащие на озере Сурок считаются моряками! Местные жители утверждают, что иногда над поверхность озера можно увидеть перископ. Эта удивительная история добавляет озеру особый шарм и делает его еще более привлекательным для туристов.

#### Озеро Сурок — идеальное место для отдыха

Озеро Сурок — это не только природное богатство Марий Эл, но и отличное место для семейного отдыха, пикников и активного времяпровождения. Чистая вода, ухоженные пляжи и красивая природа делают это место привлекательным для туристов и жителей региона.

Приезжайте на озеро Сурок и откройте для себя одно из самых красивых и живописных мест Марий Эл. Насладитесь кристально чистой водой, уютными пляжами и удивительными пейзажами, которые подарят вам незабываемые впечатления.