---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Шушер
  image: 2024/08/ozero-shusher.jpg
date: '2024-08-02T07:05:33+00:00'
description: 'Озеро Шушер, расположенное в правобережных припойменных лесах реки Большая Кокшага, является уникальным природным объектом междюнного происхождения,...'
keywords: Озеро Шушер, туризм-марий-эл, озеро, озера, шушер, большая, кокшага, заповедника, метров, около, является, уникальным, природным, объектом, посещение, составляет, глубина
summary: 'Озеро Шушер, расположенное в правобережных припойменных лесах реки Большая Кокшага, является уникальным природным объектом междюнного происхождения,...'
tag:
- туризм-марий-эл
title: Озеро Шушер
url: /ozero-shusher/
---

Озеро Шушер, расположенное в правобережных припойменных лесах реки Большая Кокшага, является уникальным природным объектом междюнного происхождения, переуглубленным карстовым провалом. Озеро находится на территории заповедника «Большая Кокшага», поэтому его посещение без специального разрешения запрещено.

#### Географические характеристики

Форма озера почти правильный овал, длина которого составляет около 1120 метров, а ширина — 530 метров. Площадь поверхности озера — около 52,5 гектаров. Наибольшая глубина достигает 12,2 метра, хотя в некоторых источниках указываются глубины до 15 метров, а средняя глубина составляет около 5 метров. Следует отметить, что данные о линейных размерах озера могут различаться в различных источниках.

#### Природные особенности

Весной и осенью озеро Шушер становится местом отдыха для перелетных водоплавающих птиц. Вокруг озера расположены заболоченные лесные массивы, которые на возвышенностях перемежаются сосняками. По береговой линии озеро зарастает рогозом, осокой, камышом и хвощом. В начале лета берега озера украшает цветущий ирис болотный. Во время весеннего половодья озеро соединяется длинной протокой с рекой Большая Кокшага. До организации заповедника здесь было оборудованное место для отдыха с песчаным входом в воду.

#### Этимология названия

Точное происхождение названия озера Шушер неясно. Одна из версий гласит, что название означает «Озеро с ручьем» и происходит от угро-финской корневой морфемы «шош\\шуш» (ручей) и «ер» (озеро). Другая версия, менее реалистичная, связывает название с марийским словом «шӱшер», что означает «ожерелье».

#### Экологическое значение и туризм

Озеро Шушер — самое большое озеро заповедника «Большая Кокшага» и единственное на его правом берегу. Заповедник периодически организует туры по образовательным и туристическим маршрутам, что позволяет посетить озеро Шушер и понаблюдать за перелетными птицами, такими как утка-кряква, нырки, чомги, черняти и чирки. Эти туры предоставляют уникальную возможность насладиться красотой озера и его обитателей в естественных условиях.

Озеро Шушер является уникальным и значимым природным объектом заповедника «Большая Кокшага». Посещение этого озера возможно только в рамках [организованных туров](/ekskursii-bolshaya-kokshaga/), что обеспечивает сохранение его природной среды и позволяет посетителям насладиться его красотой и разнообразием животного мира.