---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Кеш-Куп
  image: /wp-content/uploads/2025/01/ozero-kesh-kup.jpg
date: "2025-01-26T21:03:05+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Озеро Кеш-Куп
description: Озеро Кеш-Куп
keywords: Озеро Кеш-Куп
url: /ozero-kesh-kup/

---
### Озеро Кеш-Куп: природное сокровище Горномарийского района

Озеро Кеш-Куп расположено на территории села Арда в Горномарийском районе Республики Марий Эл, в живописном басейне реки Куч-Мыж. Это озеро является важным природным объектом региона, привлекающим внимание как местных жителей, так и туристов.

Кеш-Куп отличается своей красотой и уникальной экосистемой. Окружающие пейзажи, с их зелеными лугами и лесами, создают атмосферу уединения и гармонии с природой. Озеро служит местом обитания для различных видов флоры и фауны, что делает его ценным элементом экосистемы района.

Село Арда, вблизи которого расположено озеро, является культурным и историческим центром региона. Местные жители ценят природу и активно используют её ресурсы для отдыха и рыбалки. Озеро Кеш-Куп предоставляет возможности для спокойных прогулок, наблюдения за природой и рыбалки, что делает его популярным местом для отдыха на свежем воздухе.

Несмотря на свою небольшую площадь, озеро Кеш-Куп играет важную роль в поддержании биоразнообразия и экосистемы региона. Оно также является частью культурного наследия местных жителей, которые передают свои традиции и знания о природе из поколения в поколение.

Озеро Кеш-Куп — это важная часть экосистемы Горномарийского района. Его уникальные характеристики и окружающая природа делают его привлекательным для тех, кто хочет насладиться тишиной и красотой дикой природы. Сохранение этого уголка природы имеет большое значение для будущих поколений, и важно продолжать заботиться о его экологии и окружающей среде.
