---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Большой Игирьер
  image: 2024/01/lake-big-igirier.jpg
date: '2024-01-09T09:00:12+00:00'
description: 'Марий Эл приглашает вас открыть для себя изумительное Озеро Большой Игирьер — природное чудо, спрятанное в лесах левобережья реки Малой Кокшаги. Озеро,...'
keywords: Озеро Большой Игирьер, экология, озеро, большой, игирьер, озера, болотами, лес, уникальное, это, марий, приглашает, открыть, изумительное, природное, чудо, спрятанное
summary: 'Марий Эл приглашает вас открыть для себя изумительное Озеро Большой Игирьер — природное чудо, спрятанное в лесах левобережья реки Малой Кокшаги. Озеро,...'
tag:
- экология
title: Озеро Большой Игирьер
url: /igirer/
---

#### Марий Эл приглашает вас открыть для себя изумительное Озеро Большой Игирьер — природное чудо, спрятанное в лесах левобережья реки Малой Кокшаги.

Озеро, окруженное болотами, ручьями и лесными озерцами, удивляет своей красотой и уединением. Дорога от поселка Силикатный, пролегающая через лес, ведет вас к этому укромному уголку на расстоянии всего 21-22 километров.

Берега озера представляют собой плоские заболоченные участки, где густо раскинулся сосновый лес с елью и березой. Моховой покров создает особую атмосферу загадочности и уюта.

Озеро, имеющее карстовое происхождение, впечатляет своими контурами, особенно с углублением в центре, придавая водоему особый характер. Постепенное увеличение глубины к центру формирует уникальное ландшафтное разнообразие.

Береговая линия озера мягко изогнута, создавая спокойное и живописное окружение. Озеро несточное, и его вода, питаемая болотами, придает ей нежный красно-коричневый оттенок. Прозрачность воды достигает 2-3 метров, что позволяет вам рассмотреть великолепное подводное царство.

Озеро Большой Игирьер — это не просто водоем, это уникальное место, где природа раскрывает свои тайны. Приглашаем вас насладиться этим природным богатством, прогуливаясь по его берегам и наслаждаясь миром и спокойствием у подножия лесов. Откройте для себя удивительный мир Озера Большой Игирьер в [Звениговском](/zvenigovskij/) районе!