---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Shalamumer
  image: /wp-content/uploads/2024/01/shalamumer.jpg
date: "2024-01-06T09:00:23+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1366
tag:
  - экология
title: Озеро Шаламумер
url: /shalamumer/

---
Озеро Шаламумер, междуречье Ветлуги и Рутки, становится жемчужиной невероятной природы, открытой для исследований в уединенном уголке.

Это вытянутое вдоль направления с северо-запада на юго-восток озеро внушает своей асимметрией. С северо-западного склона, мягкого и покойного, взгляд плавно скользит к водной глади, а с юго-восточной стороны его глубокие воды касаются крутого склона, создавая завораживающий контраст.

Длина озера составляет 290 м, а ширина варьируется от 200 до 210 м, подчеркивая его изящную форму. Наивысшая точка озерной ванны достигает глубины 9,5 метра, придавая водной глади таинственное мистическое величие.

"Шаламумер" — название, извлеченное из марийского, переводится как "слева найденное озеро". И действительно, это место стало находкой для тех, кто ищет уединение в объятиях природы. Сложнодоступное расположение создает атмосферу тайны и приключения.

Основные тропы к озеру ведут с востока, по старой узкоколейной дороге, однажды перевозившей древесину к лесоучастку [Карасьяры](/karasyar/). Эти древние тропы напоминают о прошлом, когда человек впервые открыл для себя этот уголок природы.

Озеро Шаламумер — это уникальный опыт для тех, кто ищет приключения в далеких и загадочных уголках природы. Здесь вас ждут тишина, уединение и великолепие дикой природы. Добро пожаловать в мир Шаламумера!
