---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Пекшеевское
  image: /wp-content/uploads/2024/01/ozero-peksheyevskoye.jpg
date: "2024-01-08T09:00:00+00:00"
tag:
  - юринский-район
title: Озеро Пекшеевское
description: Озеро Пекшеевское
keywords: Озеро Пекшеевское
url: /peksheevskoe/

---
Озеро Пекшеевское, расположенное в живописном Юринском районе, представляет собой настоящий природный алмаз, обрамленный моховым ковром болота. Его подковообразная форма, вытянутая на 600 метров в длину и 200 метров в ширину, создает уникальное ощущение гармонии с окружающей природой.

На берегах озера раскинулась полуистлевшая деревня Пекшеево, в которой проступают следы истории, затушеванные зубрежем времени. Западную часть приозерного болота украшает деревенское кладбище с монументом в память о жителях, погибших в тяжелые годы Великой Отечественной Войны. Этот мемориал стоит как вечная стража исторического наследия.

Озеро Пекшеевское вошло в состав природного заказника Пекшеевский, где каждый кустик клюквы и мощные сплавины водорослей несут свой уникальный след в развитии природной среды. Территория заказника стала своего рода [музеем природы](/bolshaya_kokshaga/), где каждый гость может наблюдать за жизнью растений и животных в их естественной среде.

Озеро, также известно как Водопойное, что отражает его роль в поддержании экосистемы. Разнообразие флоры и фауны делает это место уникальным, приглашая туристов и путешественников окунуться в природное великолепие. Здесь важен каждый момент \- от шепота ветра, ласкающего клюквенные кустики, до загадочных следов дичи на берегах.

Приглашаем вас на увлекательное приключение в мир озера Пекшеевского, где история и природа переплетаются, создавая уникальный характер этого места. Отправьтесь в уединенный уголок природы, где воды озера таинственно объятили деревню Пекшеево, а каждый уголок природы словно дышит своей уникальной историей.
