---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Брюхан
  image: 2025/02/ozero-bryuhan.jpg
date: '2025-02-16T21:10:32+00:00'
description: 'Озеро Брюхан, расположенное в Горномарийском районе Республики Марий Эл, представляет собой живописный водоем карстового происхождения. С площадью 6,3...'
keywords: Озеро Брюхан, горномарийский-район, озеро, брюхан, это, природы, водоем, привлекает, красотой, удобные, места, купания, отдыха, стороны, уникальные, важным, элементом
summary: 'Озеро Брюхан, расположенное в Горномарийском районе Республики Марий Эл, представляет собой живописный водоем карстового происхождения. С площадью 6,3...'
tag:
- горномарийский-район
title: Озеро Брюхан
url: /ozero-bryuhan/
---

Озеро Брюхан, расположенное в Горномарийском районе Республики Марий Эл, представляет собой живописный водоем карстового происхождения. С площадью 6,3 гектара и размерами 400 на 300 метров, это небольшое, но красивое круглое озеро привлекает внимание своей природной красотой и уникальной экосистемой.

Озеро находится в левобережье реки Рутка, чуть севернее речки Пуча. По рассказам местных жителей, Брюхан отличается значительной глубиной, что делает его интересным объектом для изучения. Однако стоит отметить, что удобные места для купания в озере отсутствуют, что может ограничивать его использование для отдыха.

С северо-восточной стороны озеро окружено сплавиной, которая переходит в болото, создавая уникальные условия для обитания различных видов флоры и фауны. Это место является важным экосистемным элементом, поддерживающим биоразнообразие региона. С юго-западной стороны расположился сосновый лес, который предоставляет удобные места для туристических стоянок и отдыха на природе.

По периметру озера растет кувшинка белая, добавляющая живописности этому природному объекту. Кувшинки не только украшают водоем, но и служат важным элементом экосистемы, обеспечивая укрытие для водных организмов.

Несмотря на отсутствие удобных мест для купания, озеро Брюхан привлекает туристов и любителей природы благодаря своим живописным пейзажам и спокойной атмосфере. Выходы к озеру по тропам делают его доступным для прогулок и наблюдения за природой.

Озеро Брюхан — это важная часть экосистемы Горномарийского района. Его уникальные характеристики и окружающая природа делают его привлекательным для тех, кто хочет насладиться тишиной и красотой дикой природы. Сохранение этого уголка природы имеет большое значение для будущих поколений, и важно продолжать заботиться о его экологии и окружающей среде.