---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Ozero Iziyar mariel
  image: /wp-content/uploads/2024/05/ozero-iziyar-mariel.jpg
date: "2024-05-02T06:00:13+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2183
tag:
  - килемарский-район
title: Озеро Изияр
url: /ozero-iziyar-mariel/

---
Озеро Изияр является одним из уникальных природных объектов Марий Эл, привлекающим внимание своей необычной красотой и окружающими его уникальными ландшафтами. Расположенное к югу от озера Васьяр, оно представляет собой маленькое овальное озеро, которое иногда также называют пятым озером из группы пяти, расположенных в цепочку с северо-запада на юго-восток от поселка Визимьяры.

Одной из особенностей озера Изияр является его окружение обширными торфяными болотами и мелиорационными каналами. Это создает уникальные условия для развития флоры и фауны, делая озеро не только прекрасным местом, но и объектом научного интереса.

Озеро Изияр обладает мощной сплавиной по краю, которая в солнечную погоду приобретает разнообразные цветовые оттенки — от зеленого до красного. Этот естественный феномен привлекает внимание любителей природы и фотографов, которые стремятся запечатлеть это удивительное явление.

Название озера, переводимое с [марийского](/mari_language/) как "Маленькое озеро", свидетельствует о древних связях этого места с местной культурой и традициями. Озеро становится не только объектом природного красоты, но и частью общекультурного наследия региона.

Поддержка и развитие туризма вокруг озера Изияр имеет большое значение для региональной экономики и сохранения природных угодий. Это также способствует обогащению общекультурного наследия региона, позволяя погрузиться в аутентичные культурные и природные опыты.

Таким образом, озеро Изияр является важным элементом развития туризма в Марий Эл и сохранения уникального природного и культурного наследия региона.
