---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Озеро Тогашское
  image: 2024/09/ozero-togashskoe.jpg
date: '2024-09-11T06:45:40+00:00'
description: 'Озеро Тогашское, расположенное в Килемарском районе Республики Марий Эл, представляет собой одно из уникальных природных достояний региона. Оно лежит в...'
keywords: Озеро Тогашское, килемарский-район, озеро, тогашское, республики, метров, несмотря, озера, расположенное, килемарском, районе, марий, представляет, собой, одно, уникальных, природных
summary: 'Озеро Тогашское, расположенное в Килемарском районе Республики Марий Эл, представляет собой одно из уникальных природных достояний региона. Оно лежит в...'
tag:
- килемарский-район
title: Озеро Тогашское
url: /ozero-togashskoe/
---

Озеро Тогашское, расположенное в Килемарском районе Республики Марий Эл, представляет собой одно из уникальных природных достояний региона. Оно лежит в русле реки Рутка, между притоками Нужа и Ирекша, примерно в 9 км к югу от села Кумья.

С длиной около 1 километра и шириной до 600 метров, озеро выделяется среди других водоемов республики. Несмотря на свои скромные размеры, его глубина достигает 8-9 метров. С двух сторон озеро обрамляют болота, из которых в него впадают несколько ручьев, насыщая его водой и создавая особую экосистему.

Берега озера почти полностью поросли камышом и рогозником, что придает Тогашскому загадочный и живописный вид. Северная часть озера плавно переходит в заболоченные территории, окруженные мелколесьем и густой сплавиной. Такое природное разнообразие создает идеальные условия для обитания множества видов птиц, животных и растений.

Тогашское озеро особенно привлекательно для любителей тихого отдыха на природе. Здесь можно встретить рыбаков, которые ловят рыбу в спокойных водах, а также путешественников, наслаждающихся тишиной и умиротворением, вдали от городской суеты.

Несмотря на удаленность и окружение болотами, озеро легко доступно, что делает его популярным местом для местных жителей и туристов.