---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Озеро Карасьяр
  image: 2023/11/ozero-karasyar.jpg
date: '2023-11-23T09:00:00+00:00'
description: Озеро Карасьяр в Марий Эл является уникальным водоемом, представляющим
  научный и природный интерес. Озеро Карасьяр является междюнным водоемом с провальным
  характером, расположенным на северо-западе р...
keywords: Озеро Карасьяр, озёра-марий-эл, озера, озеро, карасьяр, марий, является,
  водоемом, природный, озерный, находятся, природы, однако, создают, уникальную, возможности,
  боры
summary: Озеро Карасьяр в Марий Эл является уникальным водоемом, представляющим научный
  и природный интерес. Озеро Карасьяр является междюнным водоемом с провальным характером,
  расположенным на северо-западе р...
tag:
- озёра-марий-эл
title: Озеро Карасьяр
url: /karasyar/
---

_Озеро Карасьяр в Марий Эл является уникальным водоемом, представляющим научный и природный интерес._

Озеро Карасьяр является междюнным водоемом с провальным характером, расположенным на северо-западе района. Общая площадь озера составляет 25,5 гектара, а его глубина достигает 15 метров. Высокая прозрачность воды делает его особенно привлекательным для исследований и экологического мониторинга.

Озеро Карасьяр и прилегающая растительность, такая как полушник озерный и белозор озерный, находятся под особой охраной. Это придает озеру статус научного эталона природы республики. Озеро играет важную роль в сохранении биоразнообразия и стабильности экосистемы региона.

Дно озера песчаное, однако, в некоторых местах, оно может быть захламлено. Берега озера невысокие, но, в основном, сухие. Заболачивание отмечено лишь в западной и частично северной частях береговой линии. Эти особенности создают уникальную картину [природной гармонии](/gosudarstvennyj-prirodnyj-zapovednik-bolshaya-kokshaga/).

Окрестности озера богаты разнообразными природными объектами. Недалеко от озера находится природно\-территориальный памятник Марий Эл \- обширное болото Карасьяр, площадью 4800 гектаров. Здесь охраняются торфяные залежи, местообитания животных и разнообразные виды древесно-кустарниковой растительности.

Озеро Карасьяр предлагает не только научные, но и рекреационные возможности. Несколько удобных стоянок для ночевки с песчаными заходами в воду присутствуют на берегу озера. Однако, увы, они находятся вблизи дороги, проходящей мимо озера.

Вокруг озера простираются сосновые боры-зеленомошники с березой, елью и липой, а также просторные боры-беломошники с можжевельником. В этом природном уголке обильно встречаются черника, голубика, клюква и ежевика. Старые вырубки, заросшие малиной и иван-чаем, создают уникальную атмосферу, а боровая дичь часто становится объектом внимания любителей природы.

Озеро Карасьяр и его окружение формируют уникальный природный комплекс, который объединяет в себе научное значение и возможности для отдыха, подчеркивая важность бережного отношения к природе и ее богатству.