---
author: egor
category:
- образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Олимпиада имени Леонарда Эйлера
  image: 2023/11/000a9e5e-851a-4769-8c38-9183528433dd.jpg
date: '2023-11-10T09:00:00+00:00'
description: 'Олимпиада Эйлера, ориентированная на учеников восьмых классов, предоставляет
  уникальную возможность пройти через три захватывающих этапа: дистанционный (ноябрь-декабрь
  2023 года), региональный (январь...'
keywords: Олимпиада имени Леонарда Эйлера, конкурс, года, 2024, этапе, олимпиаде,
  участие, математической, олимпиада, эйлера, учеников, восьмых, классов, предоставляет,
  региональный, дистанционном, россии
summary: 'Олимпиада Эйлера, ориентированная на учеников восьмых классов, предоставляет
  уникальную возможность пройти через три захватывающих этапа: дистанционный (ноябрь-декабрь
  2023 года), региональный (январь...'
tag:
- конкурс
title: Олимпиада имени Леонарда Эйлера
url: /leonhard_euler/
---

Олимпиада Эйлера, ориентированная на учеников восьмых классов, предоставляет уникальную возможность пройти через три захватывающих этапа: дистанционный (ноябрь-декабрь 2023 года), региональный (январь-февраль 2024 года) и заключительный (март 2024 года). После успешного выступления в дистанционном этапе, участники могут попасть на следующие этапы, дабы сразиться за призовые места на заключительном этапе в марте следующего года.

Олимпиада Эйлера открыта для всех желающих учеников восьмых классов России, а также для талантливых молодых математиков из зарубежных стран, где сформированы Национальные оргкомитеты. Прошлый год был подтверждением интереса к олимпиаде: более 6500 участников из России, Казахстана, Кыргызстана и Таджикистана приняли участие в соревнованиях.

Одним из привлекательных моментов является бесплатное участие в олимпиаде. Для этого нужно лишь [зарегистрироваться](https://edu.sirius.online/noo-back/files/euler-registration-2023.pdf), но важно помнить, что регистрация прошлого года не действительна. Так что, если вы готовы к математическому вызову, регистрируйтесь и готовьтесь к интеллектуальному путешествию!

Организаторы обещают, что уровень трудности заданий будет соответствовать высоким стандартам, принятым на Всероссийской математической олимпиаде. Этот [путь знаний](/cherez-tvorchestvo-v-professiyu/) и открытий завершится в июне 2024 года для российских дипломантов математической олимпиады, которые смогут принять участие в математической смене на базе центра "Сириус" в Адлере.

Туры проводятся на платформе ЦО « Сириус». Региональный центр [Волгенче](https://volgenche.ru/) предоставляет учащимся площадку для участия в дистанционном этапе 12 ноября с 9.00 до 14.00.

Участвуйте! Мир математики ждет своих героев!