---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Оришут
  image: /wp-content/uploads/2024/01/orishuta.jpg
date: "2024-01-15T09:00:35+00:00"
tag:
  - куженерский-район
title: Оришут
description: Оришут
keywords: Оришут
url: /orishut/

---
Река Оришут, протекающая по Республике Марий Эл в России, представляет собой уникальный водный объект с интересными географическими особенностями. Исток реки, расположенный на [Вятском Увале](/kamennaya-gora-marij-el/), является местом её зарождения, всего в 11 км к западу от посёлка Куженер.

Протекая на юг,река преодолевает различные участки ландшафта, начиная от безлесных районов верхнего течения, где мимо проходят деревни Лап-Сола, Энербал, Мари-Ошеть и сама Оришуть, и заканчивая нижним течением, протекающим по необитаемым лесам. Эта река, протяженностью 17 км, служит границей между Куженерским и Советским районами.

Устье Оришут находится в 93 км от устья Юшута по правому берегу. Площадь водосборного бассейна составляет 58,7 км², что делает эту реку значимым элементом водной системы региона.

Экологическая уникальность Оришут проявляется в её разнообразной природе, охватывающей открытые безлесные участки до уединенных лесных районов. Важно отметить, что река играет ключевую роль в экосистемах Куженерского и Советского районов, обеспечивая водными ресурсами и влияя на окружающую среду.

Водный путь Оришут является не только биологически значимым, но и культурным, протекая мимо населенных пунктов и обогащая культурное наследие региона. Роль реки в регулировании водных ресурсов и поддержании биоразнообразия делает её объектом внимания для исследователей и охранителей природы.

#### Река Оришут представляет собой важный элемент природного комплекса Марий Эл, сочетая в себе уникальные природные черты и культурное значение для местного населения.
