---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Орден Святого Георгия
  image: 2024/01/order_st_george.jpg
date: "2024-01-18T09:00:13+00:00"
tag:
  - история
title: Орден Святого Георгия
description: Орден Святого Георгия
keywords: Орден Святого Георгия
url: /order-of-st-george/

---
В воскресенье 21 января в 12:00 в Музее истории и археологии состоится заседание киноклуба "Историческая память". Мероприятие откроет долгожданная премьера историко-документального фильма "Орден Святого Георгия", который впервые представит зрителям увлекательную историю этой высокой военной награды.

Орден Святого Георгия, учрежденный императрицей Екатериной II в 1769 году, стал символом мужества и героизма офицеров за заслуги на поле боя и выслугу в воинских чинах. По словам организаторов киноклуба, фильм глубоко исследует историю ордена, рассказывая о подвигах Георгиевских кавалеров и их вкладе в историю Российской империи.

После просмотра киноленты зрители будут приглашены высказать свои впечатления и задать вопросы комментаторам, в том числе приглашенным историкам, специализирующимся на истории ордена Святого Георгия. Планируется интересный обмен мнениями и обсуждение фильма, призванного подчеркнуть важность исторического наследия.

Вход на мероприятие свободный, а киноклуб приглашает всех желающих окунуться в атмосферу прошлого и расширить свои знания об истории великих наград. После обсуждения фильма предусмотрено дружеское чаепитие, создающее отличную возможность для общения и обмена мнениями.

Организаторы приглашают всех жителей и гостей города присоединиться к киноклубу "Историческая память" и провести воскресное утро в увлекательной исторической атмосфере.
