---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Оршанка
  image: 2024/01/orshanka.jpg
date: "2024-01-16T09:00:40+00:00"
tag:
  - оршанский-район
title: Оршанка
description: Оршанка
keywords: Оршанка
url: /orshanka/

---
#### Оршанка, маленький исторический посёлок городского типа, занимает почетное место в Республике Марий Эл, являясь административным центром Оршанского района.

История Оршанки насчитывает более двух веков. Её основание датируется 1820 годом, что придает посёлку атмосферу старины и уникальности. Статус посёлка городского типа он приобрёл в 1975 году, подчеркивая свою важность в региональной администрации.

Оршанка не только служит административным центром района, но и обладает значимыми инфраструктурными объектами. Здесь расположено педагогическое училище, играющее важную роль в формировании кадров в сфере образования. Это учебное заведение становится местом, где молодые педагоги приобретают не только теоретические знания, но и практический опыт, необходимый для успешной карьеры в образовательной сфере.

Оршанка, находясь в 32 км к северу от Йошкар-Олы, становится важным узлом транспортных коммуникаций. Через посёлок проходит федеральная автомобильная дорога Р176 «Вятка», что способствует развитию транспортной инфраструктуры и связывает его с другими населенными пунктами региона. Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Табашино, равное 16 км, дополняет картину доступности и интеграции Оршанки в общетранспортную сеть.

Оршанка, увековечившая [свою историю](/rootstech-2024/) и ставшая свидетелем многих перемен, продолжает играть важную роль в развитии Республики Марий Эл. Её природные богатства, образовательные учреждения и транспортная инфраструктура делают её ключевым элементом регионального развития и средой для формирования будущего поколения.
