---
author: egor
category:
- гостиница
cover:
  alt: Отель Никитин, Йошкар-Ола
  image: 2024/08/hotel-n.jpg
date: '2024-08-15T12:24:52+00:00'
description: Если вы планируете поездку в Йошкар-Олу и ищете комфортабельное место
  для отдыха, обратите внимание на отель "Никитин". Этот современный отель, расположенный
  в самом центре города на бульваре Победы, ...
keywords: Отель Никитин, Йошкар-Ола, гостиницы, йошкар-ола, отель, никитин, номер,
  йошкар, отеля, отдыха, предлагает, гостям, номера, отеле, забронировать, самом,
  центре, победы, своим
summary: Если вы планируете поездку в Йошкар-Олу и ищете комфортабельное место для
  отдыха, обратите внимание на отель "Никитин". Этот современный отель, расположенный
  в самом центре города на бульваре Победы, ...
tag:
- гостиницы
- йошкар-ола
title: Отель Никитин, Йошкар-Ола
url: /otel-nikitin-joshkar-ola/
---

Если вы планируете поездку в Йошкар-Олу и ищете комфортабельное место для отдыха, обратите внимание на отель "Никитин". Этот современный отель, расположенный в самом центре города на бульваре Победы, предлагает своим гостям всё необходимое для приятного и комфортного пребывания.

#### Удачное Расположение

Отель "Никитин" находится в удачном месте — прямо напротив стадиона " [Дружба](/stadion-druzhba/)", в шаговой доступности от Дворца культуры Ленина и детских спортивных площадок. Это делает его отличным выбором как для деловых поездок, так и для семейного отдыха. Вокруг отеля расположены популярные заведения, такие как " [Старый Георг](/oldgeorge/)" и ресторан " [Камелот](/camelot/)", где можно приятно провести время за вкусной едой и напитками.

#### Услуги и Удобства

Отель предлагает своим гостям широкий спектр услуг, которые сделают ваше пребывание максимально комфортным:

- Бесплатный Wi-Fi: Оставайтесь на связи с близкими и коллегами, работайте или развлекайтесь в интернете прямо из вашего номера.
- Трансфер до аэропорта: Если вам нужно добраться до аэропорта, отель предоставит удобный трансфер, который избавит вас от лишних забот.
- Бесплатная парковка: Гостям отеля доступна бесплатная парковка, что особенно удобно для тех, кто путешествует на автомобиле.
- Доставка еды и напитков в номер: Насладитесь вкусной едой и напитками, не покидая номера, благодаря услуге доставки.

#### Вкусные Завтраки и Кафе "Лофт"

На первом этаже отеля располагается уютное кафе " [Лофт](/kafe-loft/)", где каждое утро для гостей сервируется завтрак по системе "шведский стол". Здесь вы найдете разнообразные блюда на любой вкус, которые помогут зарядиться энергией на весь день.

**Разнообразие Номеров**

Отель "Никитин" предлагает номера на любой кошелек и вкус. Например:

- Номер "Эконом": Уютный и доступный вариант от 2100 рублей в сутки.
- Номер "Люкс": Просторный и роскошный номер от 2590 рублей в сутки.

_Цены актуальны на лето 2024 года и взяты с официального сайта отеля._

#### Поддержка Заповедника "Большая Кокшага"

Отель "Никитин" активно поддерживает заповедник " [Большая Кокшага](/ekskursii-bolshaya-kokshaga/)", который находится в Республике Марий Эл. Проживая в отеле, вы можете быть уверены, что ваш выбор способствует сохранению природного богатства региона.

#### Проживание с животными в отеле

Для тех, кто путешествует с [домашними питомцами](/v-joshkar-ole-otkrylos-kotokafe-zoki/), отель "Никитин" предоставляет возможность проживания с животными, что делает его идеальным местом для семейного отдыха.

#### Как Забронировать

Забронировать номер в отеле "Никитин" можно быстро и удобно на официальном сайте: [https://nikitinhotel.ru/](https://nikitinhotel.ru/). Не упустите возможность забронировать номер заранее и насладиться комфортным проживанием в самом центре Йошкар-Олы.

#### Контакты

Адрес: 424000, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, бульвар Победы, 37.
Телефон: 8-800-600-90-37.

Отель "Никитин" ждет вас, чтобы сделать ваше пребывание в Йошкар-Оле незабываемым!