---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Охота в  Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2023/11/hunter.jpg
date: "2023-11-03T09:00:00+00:00"
tag:
  - охота-в-марий-эл
title: Охота в  Марий Эл
description: Охота в  Марий Эл
keywords: Охота в  Марий Эл
url: /ohota-v-marij-el/

---
_Инструкция что делать, если вы подстрелили окольцованную дичь._

Каждый охотник знает, что момент подстреленной дичи \- это исключительно важный момент. Но что делать, если у вас в руках оказалась дичь с кольцом на лапке? Важно знать, что в мире не существует единой системы кольцевания птиц, но сотрудничество между различными агентствами позволяет отслеживать и изучать миграции птиц. В России сегодня кольцевание птиц \- это важное научное мероприятие, начавшееся с конца XIX века. Однако, получившее масштабное развитие лишь после Великой Октябрьской социалистической революции.

В наши дни, ежегодно в России кольцуют 170—200 тысяч птиц. Это мероприятие проводят научные учреждения, заповедники, организации охотников и даже частные лица. Их действия курирует Центр кольцевания. Этот центр выпускает кольца, сделанные из алюминия, с надписью соответствующего центра кольцевания и буквенным обозначением серии и порядковым номером. Серии соответствуют размерам кольца и различаются для разных видов птиц. Кольцо несет важные данные, которые помогают ученым изучать миграции птиц и собирать ценную информацию.

Что делать, если вы обнаружили среди трофеев окольцованную дичь? Вот несколько шагов:

1. Сфотографируйте птицу и кольцо. Важно сделать четкие фотографии птицы на спине с лапками вверх, а также кольца. Эти фотографии будут важны для последующей идентификации.
1. Сообщите в центр кольцевания. Вы можете связаться с Центром кольцевания птиц в России через их [сайт](http://ringcenter.ru) или по электронной почте [bird.ring.rus@gmail.com](mailto:bird.ring.rus@gmail.com). Укажите место, дату добычи, данные с кольца и прикрепите фотографии.
1. Ожидайте ответа. Спустя 1-2 месяца, вы получите ответ с информацией о птице, которую вы подстрелили. Эта информация может быть удивительной и полезной для науки.
1. Гордитесь своим вкладом. Не забывайте, ваша помощь в сборе данных о птицах способствует научным исследованиям и [охране природы](/gosudarstvennyj-prirodnyj-zapovednik-bolshaya-kokshaga/). Безусловно, ваш вклад имеет важное значение для сохранения биоразнообразия и понимания миграций птиц.

Кольцевание птиц \- это не только наука, но и шанс для каждого охотника сделать свой вклад в сохранение дикой природы. Так что следуя этим простым шагам, вы можете стать частью большой научной работы и оказать поддержку в сохранении природного богатства Марий Эл.
