---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: medichi
  image: /wp-content/uploads/2023/12/medichi.jpg
date: "2023-12-02T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1050
tag:
  - арт-объект
title: Памятник Лоренцо Медичи в Йошкар-Оле
url: /pamyatnik-lorenczo-medichi/

---
В 2012 году в Йошкар-Оле был открыт Итальянский садик, а 21 сентября того же года на его территории был открыт памятник Лоренцо Медичи "Великолепному".

Лоренцо Медичи, герцог [Флоренции](http://www.comune.firenze.it/), правил в период с 1469 по 1492 год. Он был известен своими литературными творениями, меценатством и вкладом в развитие культуры и искусства. Лоренцо Медичи, великий патрон и глава династии, воплотил искусство в золотой век Флоренции. Он был не только финансовым гением, но и страстным защитником науки и культуры. Лоренцо поддерживал лучших художников своего времени, включая Леонардо да Винчи и Сандро Боттичелли. Его влияние простирается от архитектуры до философии, обеспечивая процветание Ренессанса. Но "Великолепный" Медичи также был истинным гуманистом, поддерживая образование и науку. Его вклад в мировую историю невозможно переоценить, ибо именно благодаря Лоренцо Медичи Флоренция стала не только финансовым центром, но и колыбелью культуры и прогресса.

Автор памятника, Ковальчук, изобразил герцога сидящим на кресле с книгой в руках. За герцогом стоит аллегорическая фигура грации, правой рукой благославляющая Медичи, а в левой держащая свиток с латинским девизом: "patriae decus, familiae amplitudo, incrementum atrium" - "польза отечества, величие семьи, развитие искусств". Справа от герцога лежит лев, дабы удержать рыцарский щит. [Итальянский садик](/chavajna/), где расположен памятник Лоренцо Медичи, засажен красными кленами, создавая уникальное итальянское атмосферное пространство в городе.
