---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Пушкину
  image: 2024/02/pusckin.jpg
date: '2024-02-18T12:00:40+00:00'
description: 'Памятник Александру Сергеевичу Пушкину в Йошкар-Оле — это не просто статичная фигура, а живая история, олицетворяющая величие русской литературы....'
keywords: Памятник Пушкину, арт-объект, памятник, пушкина, это, поэта, пушкину, йошкар, оле, просто, фигура, история, русской, литературы, стал, символом, города
summary: 'Памятник Александру Сергеевичу Пушкину в Йошкар-Оле — это не просто статичная фигура, а живая история, олицетворяющая величие русской литературы....'
tag:
- арт-объект
title: Памятник Пушкину
url: /pamyatnik-pushkinu/
---

Памятник Александру Сергеевичу Пушкину в Йошкар-Оле — это не просто статичная фигура, а живая история, олицетворяющая величие русской литературы. Установленный в сквере имени Пушкина, этот памятник стал символом города, напоминая жителям и гостям о наследии великого поэта.

История появления этого памятника тесно связана с развитием улицы Пушкина и созданием сквера, который сегодня носит его имя. Начавшись как Рождественский переулок в XIX веке, улица Пушкина стала символом литературного наследия, отражая в своем названии великое произведение поэта. Постепенно формируясь и расширяясь, эта улица стала не только частью городской ткани, но и местом, где почтенный поэт будет вечно жить в памяти горожан.

Сам памятник был установлен в 1980 году в преддверии дня рождения Пушкина и стал неотъемлемой частью культурного ландшафта города. Его [изящная фигура](/buddijskaya-stupa-prosvetleniya/), изготовленная из бронзы, является воплощением духа поэзии и величия русской литературы. Пушкин, смотрящий вдаль, словно обращается к каждому, кто проходит мимо, приглашая в мир своих стихов и мечтаний.

Бронзовый памятник был создан по проекту известного скульптора Бориса Ивановича Дюжева и является образцом высокого мастерства и творческой индивидуальности. Его поэтическая манера и тонкий стиль делают его привлекательным для всех, кто ценит историю и культуру.

Памятник Пушкину в Йошкар-Оле — это не просто архитектурное сооружение, это символ, который напоминает о важности литературного наследия и вдохновляет всех на творчество и размышления о вечных ценностях. Приходите и почтите память великого поэта, прогуливаясь по улице, которая носит его имя, и насладитесь атмосферой, которая пронизывает каждый уголок этого сквера.