---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Паб Бульдог
  image: /wp-content/uploads/2024/01/buldog.jpg
date: "2024-01-30T10:00:57+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1699
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Паб Бульдог
url: /buldog/

---
На главной пешеходной улице Йошкар-Олы, [на бульваре Чавайна](/chavajna/), расположен уникальный паб, где дизайн интерьера сочетается с приятной музыкой, а атмосфера создает идеальное место для встреч с друзьями и наслаждения разнообразием блюд. Добро пожаловать в Паб Бульдог, где каждый посетитель оказывается в центре вкусовых приключений.

Паб Бульдог приветствует гостей своим уютным дизайном интерьера, который создает атмосферу дружелюбия и гармонии. Здесь вы сможете насладиться приятной музыкой, отличным сервисом и уникальной атмосферой, которая делает каждый визит незабываемым.

Меню Паба Бульдог поражает своим разнообразием, предоставляя гостям широкий выбор блюд. От пиццы и бургеров до пасты, стейков и блюд на гриле – здесь каждый найдет что-то, соответствующее его вкусовым предпочтениям. Картофель-фри и начос добавляют изюминку в гастрономический опыт.

Паб Бульдог приглашает вас не только насладиться великолепной едой, но и погрузиться в атмосферу игрового веселья с друзьями. WOW Quiz – это увлекательная игра, которая добавляет вечеру дополнительный заряд позитивной энергии.

Пиво является неотъемлемой частью атмосферы паба. Здесь представлено разнообразие сортов, приготовленных с особым вниманием к качеству. Этот ассортимент удовлетворит даже самых взыскательных ценителей.

Для тех, кто предпочитает уют домашней обстановки, в Пабе Бульдог предлагается услуга доставки готовых блюд на дом. Теперь вкуснейшие угощения можно наслаждаться, не покидая дома.

Для тех, кто ценит утреннюю атмосферу и свежесваренный чай или кофе, Паб Бульдог предоставляет возможность заказать их на вынос.

Чтобы сделать ваш визит еще более приятным, вы можете заказать столик по телефону. Это гарантирует, что ваш вечер в Пабе Бульдог пройдет комфортно и без лишних хлопот.

Режим работы Паба Бульдог предоставляет возможность наслаждаться его гостеприимством с 16:00 до 24:00, а в пятницу и субботу вечером двери паба открыты для гостей до 03:00.

Адрес вашего гастрономического удовольствия: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 33.

Паб Бульдог – это место, где встречаются вкус, уют и радость общения.
