---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Петру и Февронии
  image: /wp-content/uploads/2024/12/peter.jpg
date: "2024-01-31T09:00:02+00:00"
tag:
  - арт-объект
title: Памятник Петру и Февронии
description: Памятник Петру и Февронии
keywords: Памятник Петру и Февронии
url: /peter-fevronia/

---
На Патриаршей площади Марий Эл возвышается необычайное творение искусства — памятник Петру и Февронии. Эта бронзовая композиция, созданная  скульптором Ковальчуком, была открыта в честь 90-летия Марий Эл - 4 ноября 2010 года. Памятник несет в себе символ любви и верности, воплощая вечное супружеское счастье. День семьи, любви и верности, отмечаемый в России 8 июля, приурочен ко  дню памяти святых князя Петра и его жены Февронии

Легенды гласят, что князь Петр убил змея, но тот, умирая, обрызгивает его кровью и заражает  проказой. Не нашелся врач, способный исселить его.  Предание рассказывает, что во сне князю является дочь бортника Феврония из Ласково. Симпатичная крестьянка, олицетворяющая простоту и мудрость, становится последней надеждой на исцеление. В счет оплаты за лечение Петр взял Февронию в жёны, чем гневает муромских бояр. Князь и княгиня отправляются в далекое плавание на двух кораблях по реке Оке. Однако в Муроме начинается беспорядок, и бояре умоляют пару вернуться. Княжеская чета возвращается, и Феврония завоевывает любовь горожан. В последние годы своей жизни Петр и Феврония принимают постриг в разных монастырях, принимая имена Давида и Евфросинии. Они умерли в один день  и  погребены в едином гробе.

Эта история любви и верности, увековеченная в бронзе на [Патриаршей площади](/pamyatnik-patriarhu/), стала символом вечной реки любви, где Петр и Феврония плывут, объединенные вечным союзом.

День семьи, любви и верности, отмечаемый в России 8 июля, приурочен к  дню памяти святых князя Петра и его жены Февронии
