---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Ленину
  image: /wp-content/uploads/2024/02/lenin-rotated.jpg
date: "2024-02-06T09:00:15+00:00"
tag:
  - площадь-йошкар-олы
title: Памятник Ленину
description: Памятник Ленину
keywords: Памятник Ленину
url: /pamyatnik-leninu/

---
Памятник Ленину в Йошкар-Оле — это не просто статуя, это символ великих перемен, основательных принципов и бурного времени. Увековечив моменты Великой Октябрьской социалистической революции, памятник, расположенный на площади, получившей имя Владимира Ильича, является духовным наследием региона.

Идея установки памятника родилась в 1960 году, когда Марийский областной комитет КПСС и Совет Министров Марийской АССР приняли решение о размещении его на центральной площади Йошкар-Олы. Так началась работа над проектом скульптора Матвея Манизера и архитектора Игоря Рожина.Работы велись под контролем архитектора П.А. Самсонова и силами марийского строительного треста. Средства на проект были выделены из городского бюджета.

Открытие памятника 6 ноября 1966 года стало своеобразным подарком к 46-й годовщине образования [Марийской автономии](/dom-druzhby/). Установка памятника в центре Йошкар-Олы придала площади Ленина особую значимость, а сам монумент стал неотъемлемой частью культурного и исторического облика города. Вся композиция, включая постамент и стилобат, выполнена с использованием высококачественного красного шлифованного гранита. Ленин, в пальто и фуражке, стоит в статической позе с левой рукой в кармане, а правой сжимает кулак. Эта фигура передает не только статность и величие, но и легкое движение вперед, символизируя динамичность перемен.

Памятник Ленину в Йошкар-Оле, с высотой почти 10 метров и весом 3,5 тонны,  несет в себе не только историческую значимость и важность для города, но также стал частью культурного и исторического наследия региона. Йошкар-Ола дарит этот монумент как почетное воспоминание о важных событиях, так и визуальное воплощение духа перемен и уважения к основателю новой эпохи.
