---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник царю Фёдору Иоанновичу
  image: 2024/02/tcaru.jpg
date: '2024-02-13T12:00:46+00:00'
description: 'В глухих лесах Марий Эл, где дух древности сливается с неповторимой природой, российская история оставила свой след. В 1581 году, в период третьей...'
keywords: Памятник царю Фдору Иоанновичу, набережная-йошкар-олы, памятник, года, марий, история, исторического, царю, фдору, иоанновичу, ноября, 2009, стал, глухих, лесах, дух, древности
summary: 'В глухих лесах Марий Эл, где дух древности сливается с неповторимой природой, российская история оставила свой след. В 1581 году, в период третьей...'
tag:
- набережная-йошкар-олы
title: Памятник царю Фёдору Иоанновичу
url: /pamyatnik-czaryu/
---

В глухих лесах Марий Эл, где дух древности сливается с неповторимой природой, российская история оставила свой след. В 1581 году, в период третьей черемисской войны, царь Фёдор Иоаннович, сын Ивана Грозного, приказал основать укреплённые военные поселения. Одно из них — [Царев город](/stolicza_mariel/) на берегах реки Кокшага, ныне Йошкар-Ола.

Это место стало свидетелем борьбы, заложившей основы будущего города. В честь этого исторического события был возведен памятник царю Фёдору Иоанновичу. 2 ноября 2009 года он возвысился на территории культурно-исторического комплекса « [Царевококшайский](/marijskij-kreml/) [Кремль](http://kreml.online)».

Торжественное открытие памятника состоялось 4 ноября 2009 года, символично совпадая с Днем народного единства и 89-й годовщиной образования Республики Марий Эл. Этот величественный памятник стал не только символом исторической памяти, но и связующим звеном между прошлым и настоящим.

Однако его история не закончилась. 21 октября 2011 года памятник был перенесён на Воскресенскую набережную. Этот полноростовый памятник царю Фёдору Иоанновичу — первый в России и в мире. Он стал неотъемлемой частью культурного наследия региона, напоминая о важных событиях и героической эпохе, когда Россия расширяла свои границы и возвышалась над трудностями.