---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Сталину
  image: 2024/02/stalin.jpg
date: '2024-02-04T06:00:24+00:00'
description: В Йошкар-Оле, где сливаются времена и истории, пролегают забытые следы
  эпохи, которую стерли с лица города, но оставили в памяти тех, кто смотрел в прошлое.
  Речь идет о демонтированных памятниках Стал...
keywords: Памятник Сталину, цпкио, йошкар, истории, сталину, времени, начале, 1960,
  забытые, города, смотрел, прошлое, памятник, снесен, скульптура, лишь, судьба
summary: В Йошкар-Оле, где сливаются времена и истории, пролегают забытые следы эпохи,
  которую стерли с лица города, но оставили в памяти тех, кто смотрел в прошлое. Речь
  идет о демонтированных памятниках Стал...
tag:
- цпкио
title: Памятник Сталину
url: /stalin/
---

В Йошкар-Оле, где сливаются времена и истории, пролегают забытые следы эпохи, которую стерли с лица города, но оставили в памяти тех, кто смотрел в прошлое. Речь идет о демонтированных памятниках Сталину, монументах, что когда-то возвышались в разных уголках города.

Памятник  Сталину в сквере перед вокзалом, как знак времени, был снесен в 1959 году. Его гипсовая скульптура теперь лишь живет в рассказах старожилов. Подобная судьба постигла и статую возле педагогического института, устраненную в начале 1960-х во время реконструкции.

Забытые герои в лице памятников на улице Первомайской тоже уступили место времени. Стоявший там Сталин смотрел вдаль, создавая иллюзию, что его глаза следят за каждым прохожим. Однако в конце 1950-х — начале 1960-х гг. статуя исчезла, оставив лишь воспоминания.

Дом Советов был еще одним свидетелем перемен. Памятник  Сталину, взиравший на посетителей с постамента, поддерживая их в поиске ответов, был снесен в начале 1960-х гг.

Но, возможно, самым живым воспоминанием о вожде стала его скульптура в Городском парке. Здесь полноростовая фигура взиравшего на будущее лидера была демонтирована в конце 1950-х гг.

Судьба каждого памятника была запечатлена в истории Йошкар-Олы. Былые монументы несут на себе [отпечаток времени](/panno-lyubimomu-vozhdyu/), эры перемен и принятия новых решений. Демонтаж стал своего рода метафорой исторического периода, переосмысления и приспособления к новым реалиям.

Сегодня город, освобожденный от прошлого, продолжает свой путь в будущее. Демонтаж статуй стал частью истории, создавая место для новых взглядов, идей и памятников, которые будут зеркалить не только прошлое, но и настоящее Йошкар-Олы.