---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник-бюст Пиксаеву
  image: /wp-content/uploads/2024/03/piksaev.jpg
date: "2024-03-22T06:00:19+00:00"
tag:
  - персона
title: Памятник-бюст Пиксаеву
description: Памятник-бюст Пиксаеву
keywords: Памятник-бюст Пиксаеву
url: /pamyatnik-byust-piksaevu/

---
2 октября 2020 года стал днем знаменательного события для города Йошкар-Ола. В этот день в сквере 300-летия прокуратуры состоялось  открытие памятника-бюста Николаю Михайловичу Пиксаеву, прокурору Марийской ССР и Республики Марий Эл в период с 1990 по 2000 годы. Расположенный напротив здания прокуратуры на Кремлевской улице, этот памятник символизирует преданность и уважение к юридическому наследию.

Памятник представляет собой бюст Николая Михайловича Пиксаева, размещенный на постаменте. Инициатором создания данного памятника стал федеральный инспектор Сергей Беляков, а также бывшим прокурором города Йошкар-Олы Рамилем Гарифуллиным. Финансирование установки памятника было осуществлено за счет личных средств работников прокуратуры. Автором бюста стал известный скульптор Владимир Карпеев, заслуженный художник Республики Марий Эл.

Памятник Николаю Михайловичу Пиксаеву  обладает большим значением для местного сообщества и туристов, интересующихся правовой системой и историей правосудия. Он является символом преданности и уважения к достижениям выдающегося юриста, который сделал значительный вклад в развитие правовой системы региона и страны в целом. Его уникальность и значение для истории делают это место значимым как для всех, стремящихся понять вклад выдающихся деятелей в правовую систему и развитие общества.

#### Адрес: Йошкар-Ола, перекресток улиц Волкова и Кремлевской, сквер 300-летия прокуратуры России
