---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Патриарху
  image: 2024/01/aleksyi2.jpg
date: '2024-01-10T09:00:26+00:00'
description: В самом сердце города Йошкар-Ола раскинулась Патриаршая площадь, молодая
  и живописная, словно страница, на которой написана история духовного возрождения.
  Её имя несет в себе благоговейное воспоминани...
keywords: Памятник Патриарху, архитектура, города, духовного, памятник, йошкар, самом,
  сердце, возрождения, несет, россии, патриарху, алексию, воплощением, веры, наследия,
  истории
summary: В самом сердце города Йошкар-Ола раскинулась Патриаршая площадь, молодая
  и живописная, словно страница, на которой написана история духовного возрождения.
  Её имя несет в себе благоговейное воспоминани...
tag:
- архитектура
title: Памятник Патриарху
url: /pamyatnik-patriarhu/
---

#### В самом сердце города Йошкар-Ола раскинулась Патриаршая площадь, молодая и живописная, словно страница, на которой написана история духовного возрождения. Её имя несет в себе благоговейное воспоминание о Святейшем Патриархе Московском и Всея Руси Алексии II.

4 августа 2010 года в этом уголке российской провинции был открыт первый  в России и мире памятник Патриарху Алексию II. Патриарх Алексий II, основатель Йошкар-Олинской и Марийской епархии, возвышается на пьедестале памятника, созданного искусным скульптором А. Н. Ковальчуком. В его внебогослужебном облачении каждая деталь пропитана символикой. Длинная ряса, панагия с изображением Богоматери на груди, и на голове — расшитый серафимами куколь. Величественный образ Патриарха, идущего с посохом в левой руке и держащего голубя в правой, символизирует мудрость, милосердие и мир в душе.

Взгляд его обращен на правый берег [Малой Кокшаги](/malaya-kokshaga/), направленный к храмовому комплексу города. Они утопают в свете и благословении, являясь воплощением веры и духовного наследия. Эти священные постройки, а также другие храмы, возрожденные и восстановленные в период патриаршества Святейшего Алексия II, стали неотъемлемой частью истории города.

Памятник стал символом единства и духовного возрождения. Он воплощает в себе не только почитание памяти выдающегося духовного лидера, но и глубокий символизм, напоминая о важности веры и ее влиянии на строительство и восстановление храмов. Посреди городской суеты и течения времени, памятник Святейшему Алексию II стоит, как вечное напоминание о духовных ценностях и вкладе в обновление души и архитектурного облика города.

Этот бронзовый монумент весом более 1,6 тонн стал воплощением благодати, тепла и вдохновения, свидетельствуя о важности духовных ценностей в истории России. Памятник Патриарху несет в себе не только историческое значение, но и приглашение каждому гостю города ощутить гармонию души, погрузиться в величественную атмосферу духовного наследия в самом сердце Йошкар-Олы.