---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле
  image: 2024/02/pamyatnik-zhertvam.jpg
date: '2024-02-20T12:00:06+00:00'
description: Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле является символом
  памяти о людях, ставших жертвами политических репрессий в период советской эпохи.
  Расположенный по улице Красноармейской, напроти...
keywords: Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле, персона, политических,
  репрессий, мемориала, жертвам, памяти, 2013, году, памятник, йошкар, оле, является,
  символом, мемориал, октября, года
summary: Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле является символом памяти
  о людях, ставших жертвами политических репрессий в период советской эпохи. Расположенный
  по улице Красноармейской, напроти...
tag:
- персона
title: Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле
url: /pamyatnik-zhertvam/
---

Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле является символом памяти о людях, ставших жертвами политических репрессий в период советской эпохи. Расположенный по улице Красноармейской, напротив Аптеки №1,  этот мемориал был открыт 30 октября 2013 года и стал важной частью исторического наследия региона.

Идея возведения памятного мемориала жертвам политических репрессий возникла ещё в конце 1980-х – начале 1990-х годов. В 1993 году на месте будущего комплекса был установлен закладной камень. Сам проект мемориала был разработан архитектором А. И. Галицким, и его утверждение состоялось в 2007 году. Окончательная активная стадия строительства началась в 2013 году.

Скульптурная композиция представляет собой облицованную гранитом бетонную стелу высотой около 9 метров с колоколом — символом памяти. По обе стороны от стелы расположена бетонная стена, с размещённой на ней тюремной решёткой и плитой с цитатой Марины Цветаевой, напоминающей о необходимости помнить и не забывать прошлые трагические события.

Открытие мемориала состоялось в день памяти жертв политических репрессий — 30 октября 2013 года. Средства на возведение мемориала были выделены из республиканского бюджета, что подчеркивает важность этого объекта для всего общества.

Мемориал привлекает туристов своей исторической значимостью и архитектурной выразительностью. Вокруг  благоустроен небольшой сквер, создающий уединенную и почитательскую атмосферу.

Памятник жертвам политических репрессий в Йошкар-Оле является важным и трогательным напоминанием о событиях, которые повлияли на многие жизни. Его уникальная архитектура и символика делают его значимым объектом не только для жителей региона, но и для всех, кто интересуется историей и памятью.