---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Памятник Лёне Голикову
  image: /wp-content/uploads/2024/02/golikov.jpg
date: "2024-02-23T09:00:11+00:00"
tag:
  - персона
title: Памятник Лёне Голикову
description: Памятник Лёне Голикову
keywords: Памятник Лёне Голикову
url: /pamyatnik-lyone-golikovu/

---
Памятник Лёне Голикову был открыт в 1973 году в Йошкар-Оле рядом с зданием школы № 13. Леонид Александрович Голиков, известный как Лёня Голиков, был пионер-героем, тимуровцем и участником Великой Отечественной войны. Он был известен своими подвигами и доблестью в борьбе против немецких захватчиков.

Леонид родился 17 июня 1926 года в деревне Лукино, Новгородская область, в семье рабочего. Работая на фанерном заводе № 2 в посёлке Парфино, он стал бригадным разведчиком 67-го отряда 4-й Ленинградской партизанской бригады. Голиков проявил себя как отважный боец, участвуя в 27 боевых операциях и при этом уничтожив 78 немецких солдат, а также мосты, склады и автомашины с боеприпасами.

Одним из его самых известных подвигов было подрывание легковой машины, в которой находился немецкий генерал-майор Рихард фон Виртц. Этот акт отваги принес Голикову медали и ордена за доблестное поведение в бою.

Памятник Лёне Голикову изображает его с пистолетом-пулемётом Шпагина в руках. Установленный рядом со школой № 13, этот памятник напоминает детям Марий Эл о героических поступках их сверстников  во время Великой Отечественной войны.

24 января 1943 года Лёня Голиков погиб в бою в селе Острая Лука, Псковская область, но его подвиги и отвага останутся в памяти и сердцах людей. Представленный к званию Героя Советского Союза посмертно, его имя и подвиги будут жить вечно в памяти потомков.

Памятник Лёне Голикову не только украшает переулок Голикова в районе Ширяйково, но и напоминает нам об отважных деяниях героев Великой Отечественной войны. Его подвиги и преданность Родине остаются важной частью истории, и этот памятник служит почетным напоминанием о героизме и самопожертвовании во имя свободы и мира.
