---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: leonid
  image: /wp-content/uploads/2024/02/leonid.jpg
date: "2024-02-04T09:00:33+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1753
tag:
  - персона
title: Памятник епископу Леониду
url: /leonid/

---
В сердце Йошкар-Олы, где история переплетается с вдохновением, возвышается памятник епископу Леониду – святителю, чья жизнь оставила неизгладимый след в истории Русской православной церкви.

Родившись в 1872 году в крестьянской семье, Лаврентий Антощенко с самого молодого возраста посвятил свою жизнь служению Богу. Поступив в монастырь в 16 лет, он был пострижен в монашество и, пройдя путь от казначея до архимандрита, стал строителем церквей, воплощая в жизнь идеалы веры.

Однако судьба святителя Леонида была испытана многими трудностями. Арестованный и высланный в разные уголки страны, он продолжал служить духовно заключенным, делясь верой и надеждой даже в самых трудных условиях.

В 2002 году его имя было внесено в лик святых Русской православной церкви, признав его подвиг и благочестие. Память о святителе Леониде живет в сердцах верующих как символ непоколебимой веры и духовной стойкости перед лицом тирании.

Чтобы увековечить его вклад в историю и память потомков, в 2008 году [на площади Оболенского-Ноготкова](/nogotkov-obolenskij/) в Йошкар-Оле был воздвигнут памятник епископу Леониду. Это величественное творение стало не только символом веры, но и местом, где жители и гости города могут отдать дань уважения памяти святителя.

Памятник, олицетворяя красоту и величие духовных идей, стал неотъемлемой частью культурного и исторического наследия Йошкар-Олы. Епископ Леонид, воплощая в себе дух благочестия, стал неотъемлемой частью этого удивительного города, напоминая нам о вечных ценностях и силе веры даже в самые темные времена.
