---
author: morava
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Памятник труженикам тыла
  image: 2024/08/truzhenikam-tyla.jpg
date: '2024-08-11T07:00:17+00:00'
description: 'Память о героическом подвиге Марий Эл Во времена Великой Отечественной войны Республика Марий Эл оказалась на передовой не только на фронтах, но и в тылу....'
keywords: Памятник труженикам тыла, дкленина, тыла, память, марий, страны, времена, только, тылу, вклад, победу, 1941, собой, стала, центральных, усталость, фронте
summary: 'Память о героическом подвиге Марий Эл Во времена Великой Отечественной войны Республика Марий Эл оказалась на передовой не только на фронтах, но и в тылу....'
tag:
- дк.ленина
title: Памятник труженикам тыла
url: /pamyatnik-truzhenikam-tyla/
---

### Память о героическом подвиге Марий Эл

Во времена Великой Отечественной войны Республика Марий Эл оказалась на передовой не только на фронтах, но и в тылу. В условиях, когда значительная часть мужского населения ушла на фронт, ответственность за судьбу страны легла на плечи женщин, подростков и пожилых людей. Их вклад в победу трудно переоценить, и теперь, спустя десятилетия, он увековечен в памятнике, который стоит как символ стойкости и самоотверженности.

#### Оборона в тылу

Зима 1941 года принесла с собой не только морозы, но и суровые испытания. Жители Марий Эл, вооруженные лишь трудолюбием и верой в победу, практически вручную возвели оборонительный вал вдоль левого берега Волги. На протяжении 40 километров от реки Ветлуги до Парата простиралась эта линия обороны, которая стала щитом для центральных регионов страны.

На полях, где еще недавно работали мужчины, теперь трудились женщины, подростки и старики. Они засевали и убирали урожай, обеспечивая хлебом солдат и страну. Голод, холод и усталость не могли сломить их дух — они понимали, что от их работы зависит жизнь их мужей, отцов и братьев на фронте.

#### Промышленность в эвакуации

Одним из ключевых факторов победы стала работа эвакуированных в Марий Эл предприятий. В 1941 году в республику перевезли 27 заводов и фабрик из западных и центральных областей страны. Несмотря на недостаток оборудования и тяжёлые условия труда, труженики тыла с первых дней включились в работу. Заводы выпускали артиллерийские орудия, боеприпасы, оптические приборы и многое другое, что было жизненно необходимо на фронте. Так, ОКБ-43 занималось разработкой новых видов вооружения, а Государственный оптический институт из Ленинграда создавал приборы для авиации и артиллерии.

#### Стела в честь героев тыла

Время неумолимо движется вперёд, но память о подвигах тружеников тыла жива. В 2012 году по инициативе ветеранов Марийского машиностроительного завода в [парке Победы](/park-pobedy/) был установлен памятник, посвященный их труду. Стела «Труженикам тыла», созданная скульпторами Сергеем Яндубаевым и Анатолием Ширниным, представляет собой десятиметровую металлическую конструкцию с бронзовыми барельефами. Этот памятник напоминает всем поколениям о том, какой ценой была завоевана Победа.

#### Живое наследие

Память о тружениках тыла — это не просто дань уважения, это урок для нас всех. Урок о том, как важно быть едиными в трудные времена, как важен вклад каждого, кто, несмотря на усталость и страх, продолжает идти вперёд ради общего дела. И сегодня, глядя на эту стелу, мы понимаем, что наш долг — сохранить и передать эту память будущим поколениям.