---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Памятник-бюст Т. И. Александровой
  image: 2024/04/aleksandrova-jpg.webp
date: "2024-04-16T12:00:39+00:00"
tag:
  - персона
title: Памятник-бюст Т. И. Александровой
description: Памятник-бюст Т. И. Александровой
keywords: Памятник-бюст Т. И. Александровой
url: /pamyatnik-byust-aleksandrovoj/

---
Перед зданием лицея № 11 в Йошкар-Оле располагается памятник-бюст, увековечивающий память Таисии Ивановны Александровой - выдающейся учительницы математики, заслуженного учителя РСФСР и МАССР, Героя Социалистического труда. Открытие этого памятника 1 сентября 2011 года стало важным событием для всех бывших учеников Таисии Ивановны, отмечая важность и влияние этого исключительного человека на образование и развитие местного сообщества.

Мемориал представляет собой бронзовый бюст Таисии Ивановны Александровой, установленный на постаменте перед зданием лицея. Авторами этого произведения стали скульпторы А. А. Ширнин и С. В. Яндубаев. Этот обелиск служит напоминанием об эпохе, когда учительница посвятила свою жизнь образованию и воспитанию молодых людей.

Бюст Т. И. Александровой является символом признания и уважения её вклада в образование и развитие Йошкар-Олы. Её преданность профессии и стремление к обучению и воспитанию молодежи оставили неизгладимый след в истории города. Памятник стал местом паломничества для учеников, коллег и всех, кто ценит труд учителя и его воздействие на общество.

Открытие памятника-бюста Т. И. Александровой отмечает важность роли учителей в формировании общества и подчеркивает значение образования в развитии города. Этот памятник напоминает нам о [великом вкладе учителей](/pedagog-iz-marij-el-v-finale-konkursa-uchitel-goda-rossii/) в жизни молодых людей и общества в целом, сохраняя наследие и вдохновляя будущие поколения на стремление к знаниям и ценности образования.
