---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Памятник Елизавете Петровне
  image: 2023/11/elizaveta.jpg
date: '2023-11-14T09:00:00+00:00'
description: Великолепие искусства, как волшебная нить, связывает нас с тем, что ложится
  в основу нашей культурной истории. Императрица Елизавета Петровна, младшая дочь
  великого императора Петра I, оставила неизгл...
keywords: Памятник Елизавете Петровне, набережная-йошкар-олы, это, памятник, искусств,
  искусства, истории, россии, елизавете, петровне, стала, елизаветы, петровны, национальной,
  великой, великолепие, волшебная
summary: Великолепие искусства, как волшебная нить, связывает нас с тем, что ложится
  в основу нашей культурной истории. Императрица Елизавета Петровна, младшая дочь
  великого императора Петра I, оставила неизгл...
tag:
- набережная-йошкар-олы
title: Памятник Елизавете Петровне
url: /pamyatnik_elizavete_petrovne/
---

Великолепие искусства, как волшебная нить, связывает нас с тем, что ложится в основу нашей культурной истории. Императрица Елизавета Петровна, младшая дочь великого императора Петра I, оставила неизгладимый след в истории России и культурном наследии. Памятник Елизавете Петровне находится в городе Йошкар-Ола.

На протяжении ее 19-летнего правления, она стала не только символом роскоши и элегантности, но и заступницей искусства, воспитавшей множество талантливых личностей. Под руководством Елизаветы Петровны, русская культура стала неотъемлемой частью жизни инородцев.

Сегодня, перед величественной Национальной гимназией искусств, стоит памятник на красном гранитном постаменте. Это не просто статуя великой императрицы, это символ плодородия, творчества и культурного богатства, который она внесла в историю России.

Национальная гимназия искусств колледжа культуры и искусств имени Палантая, ставшая кузницей кадров национальной интеллигенции, продолжает традиции Елизаветы Петровны. Здесь талантливые дети, родом из дальних деревень и многодетных семей, погружаются в мир музыки, живописи и хореографии. Это место, где воплощаются идеи великой принцессы о том, что искусство – это неотъемлемая часть русской души.

Памятник императрице Елизавете Петровне расположен по адресу: набережная Брюгге, 1