---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Папа Джонс
  image: /wp-content/uploads/2023/11/papadjons.jpg
date: "2023-11-27T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Папа Джонс
description: Папа Джонс
keywords: Папа Джонс
url: /papajohns/

---
_Ресторан Папа Джонс_ на Ленинском проспекте города [Йошкар-Ола](/gid-po-novostrojkam-joshkar-oly/) стал настоящим уютным уголком для ценителей вкусной пиццы. С его появлением на центральной артерии города, многие стали обращать внимание на небольшой и уютный ресторан, и это не удивительно.

Одним из основных преимуществ заведения является его дружелюбная атмосфера, которая делает его идеальным местом для посещения с детьми. Ресторан предоставляет удобные условия и разнообразное детское меню, чтобы гости всех возрастов чувствовали себя как дома.

Меню "Папа Джонс" на Ленинском проспекте впечатляет разнообразием пицц: от острой Мексиканской и сытной Большой Бонанзы до классической "Ветчины и грибов", мясной, а также экзотической Гавайской и утонченной Татарской. Популярная пицца-хит "Супер Папа" с пикантной пепперони не оставит равнодушным даже самого искушенного гурмана.

Заказывая в "Папа Джонс", вы не просто выбираете размер пиццы от 23 до 40 см в диаметре, но и определяете тесто – традиционное или тонкое. Дополнительным удовольствием станет возможность добавить чесночно-сырную корочку, придающую неповторимый вкус.

Для тех, кто предпочитает более легкие варианты, в меню есть разнообразные салаты, такие как "Цезарь с креветками", а также наггетсы и картошка из печи. И если вам по пути с друзьями, то сэкономьте, заказав сет из нескольких пицц.

И есть еще один приятный бонус для ценителей **ресторана Папа Джонс** – скидка при самовывозе. Оформите заказ на вынос, и вы сможете не только насладиться свежеиспеченной пиццей в уюте своего дома, но и сэкономить.

В завершение вашего визита в ресторан предлагается погрузиться в мир вкусных десертов. Тирамису и торт "Манго-маракуйя" станут великолепным завершением вашего гастрономического путешествия в этом уютном ресторане.

Не забывайте об освежающих напитках, которые можно подобрать к любому блюду. Чай, кофе, кола, смузи и морс — в "Папа Джонс" предусмотрено все, чтобы утолить вашу жажду.

Для тех, кто предпочитает наслаждаться вкусом пиццы, не выходя из дома, ресторан предлагает удобную услугу доставки. Просто сделайте заказ через сайт [https://papajohns.ru/yoshkar-ola](https://papajohns.ru/yoshkar-ola).

График работы "Папа Джонс" на Ленинском проспекте соответствует вашим потребностям. По будням вы можете наслаждаться вкусной едой с 11:00 до 23:00, а в пятницу и субботу у вас есть возможность продлить удовольствие до полуночи.

#### Адрес ресторана Папа Джонс: Йошкар-Ола, Ленинский проспект, дом 17.
