---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: Памятник Чавайну
  image: /wp-content/uploads/2023/10/pamyatnik_chavaina.jpg
date: "2023-10-06T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=237
tag:
  - йошкар-ола
title: Памятник Чавайну
url: /pamyatnik-chavajnu/

---
В самом сердце Йошкар-Олы, на пересечении бульвара Чавайна и улицы Советская, возвышается памятник великому марийскому поэту и драматургу Сергею Григорьевичу Чавайну. Этот памятник, открытый 21 июля 1978 года, стал не только символом города, но и популярным местом встреч, свиданий и культурных событий.

Сергей Григорьевич Чавайн – фигура, занимающая почетное место в истории марийской литературы. Он стал её основоположником, прокладывая путь для развития культурного наследия этого народа. Поэт и драматург, Чавайн создал произведения, которые до сих пор вдохновляют и переносят нас в мир марийской культуры.

Памятник Чавайну был открыт в год его 90-летия, став одним из символов города. На его постаменте была выбита дата смерти, которая впоследствии оказалась ошибочной. Сергей Григорьевич Чавайн был расстрелян в Казани в 1937 году, а не в 1942-м. Эта ошибка, хоть и была впоследствии исправлена, подчеркивает важность точности в сохранении исторических данных.

В начале 80-х годов прошлого века, в период ремонта дома быта "Смена", произошел взрыв газового баллона прямо напротив памятника. К счастью, сам памятник остался невредимым, что добавило ему символичности.

Также стоит отметить, что близнец йошкар-олинского памятника был установлен в поселке [Морки](/buddijskaya-stupa-prosvetleniya/). Это является еще одним подтверждением влияния и значимости фигуры Чавайна для марийского народа. Вторая фигура, чуть меньшая по размерам, также стала символом культурного наследия.

Памятник Чавайну не только является историческим артефактом, но и стал частью живой культурной атмосферы города. Здесь встречаются влюбленные, здесь звучит живой оркестр в летние вечера, а семьи с детьми гуляют, знакомя своих малышей с наследием своего народа.

Путешествие в Йошкар-Олу несомненно означает встречу с этим удивительным памятником, который словно соединяет историю и культуру марийского народа, передавая свой вдохновляющий дух каждому, кто посещает этот уголок истории.
