---
author: egor
category:
- музеи
cover:
  alt: Панно любимому вождю
  image: 2023/12/lyubimomu-vozhdyu-rotated.jpg
date: '2023-12-30T09:00:07+00:00'
description: 'Панно Сталину: уникальный экспонат Национального музея Республики Марий
  Эл В Национальном музее Республики Марий Эл хранится одно из самых удивительных
  произведений искусства — панно, посвященное Иоси...'
keywords: Панно любимому вождю, мода-дизайн-интерьер, панно, марий, сталина, вышивки,
  республики, искусства, сталину, экспонат, труженица, йошкар, оле, иосифа, однако,
  оно, стало
summary: 'Панно Сталину: уникальный экспонат Национального музея Республики Марий
  Эл В Национальном музее Республики Марий Эл хранится одно из самых удивительных
  произведений искусства — панно, посвященное Иоси...'
tag:
- мода-дизайн-интерьер
title: Панно любимому вождю
url: /panno-lyubimomu-vozhdyu/
---

### Панно Сталину: уникальный экспонат Национального музея Республики Марий Эл

В Национальном музее Республики Марий Эл хранится одно из самых удивительных произведений искусства — панно, посвященное Иосифу Сталину. Это уникальное творение, размером 1,5×2,5 метра, было создано в начале 1950-х годов работницами женской артели « [Труженица](/fabrika-strochevyshityh-izdelij-truzhenicza/)» в Йошкар-Оле.

### История создания панно

Проект панно был задуман в честь дня рождения Иосифа Сталина, который отмечался 21 декабря. Однако внезапная смерть вождя 5 марта 1953 года изменила судьбу этого произведения — оно осталось в Йошкар-Оле и не было представлено на запланированных мероприятиях. Тем не менее, панно стало настоящей жемчужиной музейной коллекции, объединяя в себе как традиции, так и новаторские элементы марийского народного искусства.

### Уникальные особенности вышивки

Панно представляет собой гармоничное сочетание традиционной марийской вышивки и новых техник. Одной из таких инноваций стало использование косой глади — необычной для марийских мастеров. В работе применялись нити мулине разных цветов: красного, коричневого, желтого, зеленого и белого. Эти яркие оттенки создают впечатляющий портрет Сталина, а также узоры, характерные для марийской вышивки.

### Культурное наследие Марий Эл

Панно «Любимому вождю» — не просто произведение искусства, а значимый элемент культурного наследия Марий Эл. Артель «Труженица», преобразованная в фабрику в 1960 году, создала множество уникальных изделий с национальной вышивкой. Однако панно с изображением Сталина занимает особое место благодаря своему историческому контексту и художественной ценности.

### Символ эпохи и ремесленного мастерства

Этот экспонат является символом своего времени, увековечившим искусство марийских мастериц. Панно с портретом Иосифа Сталина отражает не только традиции вышивки, но и важные страницы истории, сохраняя память о тех годах. Оно представляет собой яркий пример сочетания культурных традиций и исторической значимости, делая его неотъемлемой частью музейного фонда Республики Марий Эл.