---
author: egor
category:
- спорт
cover:
  alt: Первенство России по триатлону в Йошкар-Оле
  image: 2024/07/triatlon.jpg
date: '2024-07-24T12:04:24+00:00'
description: 'С 26 по 28 июля в столице Марий Эл, Йошкар-Оле, на Патриаршей площади пройдет одно из самых значимых спортивных событий этого лета — городской фестиваль...'
keywords: Первенство России по триатлону в Йошкар-Оле, йошкар-ола, лет, марий, йошкар, россии, триатлону, триатлона, июля, первенство, любителей, детской, лиги, будут, километров, оле, патриаршей
summary: 'С 26 по 28 июля в столице Марий Эл, Йошкар-Оле, на Патриаршей площади пройдет одно из самых значимых спортивных событий этого лета — городской фестиваль...'
tag:
- йошкар-ола
title: Первенство России по триатлону в Йошкар-Оле
url: /triathlon2024/
---

С 26 по 28 июля в столице Марий Эл, Йошкар-Оле, на Патриаршей площади пройдет одно из самых значимых спортивных событий этого лета — городской фестиваль спорта, в рамках которого состоится Первенство России по триатлону. Этот фестиваль обещает стать самым массовым мероприятием сезона, привлекая более 6 тысяч зрителей и участников со всей России.

Первенство России по триатлону в Йошкар-Оле объединит более 30 регионов страны. На старт выйдут 200 профессиональных атлетов, 70 любителей и более 100 детей, участвующих в соревнованиях Детской лиги триатлона Республики Марий Эл.

Кроме главного события — Первенства России по триатлону — в рамках фестиваля пройдут:

- **Чемпионат и Первенство Марий Эл по триатлону:** лучшие спортсмены региона будут бороться за звание чемпиона.
- **Любительский триатлон-спринт "Красный город":** возможность для начинающих и любителей испытать свои силы на дистанциях триатлона.
- **Старт Детской лиги триатлона:** юные спортсмены  7-14 лет покажут свои навыки и получат шанс заявить о себе на всероссийском уровне.

Юноши и девушки 15-17 лет будут соревноваться в спринте и эстафете. Все соревнования будут проходить на Патриаршей площади и акватории Малой Кокшаги.

26 июля пройдут полуфиналы с 9:00 до 11:30. Спортсменам предстоит  проплыть 500 метров, проехать на велосипеде 13 километров и пробежать по набережной и улицам Йошкар-Олы 3,5  километров .

27 июля - финалы. Время старта  у девушек - 8:00 часов, юношей - 9:00, награждение - 11:00. В этот же день пройдут  соревнования Детской лиги триатлона Марий Эл. Старты запланированы на 11:30 (13-14 лет), 12:15 (11-12 лет), 13:00 (9-10 лет), 13:30 (7-8 лет). Церемония награждения Детской лиги состоится в 15:00.

Эстафета 2М+2Ж - 28 июля. С 8:00 соревнуются профессионалы, команды-любители с 11:00 часов. Дистанция и для профессионалов, и для любителей одинаковая - плавание – 750 метров, велогонка – 20 километров, бег – 5 километров. Награждение победителей в 13:10.

Фестиваль обещает стать настоящим праздником спорта для всех горожан и гостей Йошкар-Олы. Организаторы подготовили множество развлекательных мероприятий и активностей для зрителей всех возрастов. Для болельщиков будут оборудованы удобные зоны для просмотра соревнований, а также организованы анимационные программы и конкурсы: выступления воздушных гимнастов, брейкеров, ди-джеев, музыкантов. На Патриаршей площади выступят  Artis, Kango Jump, DI Motion, Sound Kitchen, кавер-группа Большой Куш (Казань). Хэдлайнер субботнего концерта– Konfuz.

Первенство России по триатлону в Йошкар-Оле — это событие, которое нельзя пропустить. Оно объединяет лучших спортсменов страны, любителей и детей в одном спортивном празднике, демонстрируя силу, выносливость и стремление к победе. Присоединяйтесь к этому грандиозному мероприятию и станьте частью истории триатлона в Марий Эл!