---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Пельмени от Иваныча
  image: /wp-content/uploads/2023/11/pelmenu-ot-ivanycha.jpg
date: "2023-11-12T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=788
tag:
  - йошкар-ола
title: Пельмени от Иваныча
url: /pelmeni_ot_ivanycha/

---
В гастрономическом мире полуфабрикатов, компания _Пельмени от Иваныча из Йошкар-Олы_ занимает особенное место. Производитель, гордо представляя свою продукцию, предлагает покупателям уникальные вкусы и разнообразие, которое сложно найти где-то еще.

**Оригинальные Названия, Индивидуальный Вкус**

Одним из ключевых моментов, делающих продукцию **Пельмени от Иваныча** выдающейся, является оригинальность названий. На полках магазина "Козерог" в Йошкар-Оле вы обнаружите пельмени, которые кажутся настоящими произведениями искусства: "Пельмени радужные", "Пельмени как у бабушки", и "Пельмени классические". Эти названия не только привлекают внимание, но и передают особенности каждого вида полуфабриката.

**Отзывы покупателей: Что говорят клиенты?**

Покупатели высоко оценивают продукцию "Пельмени от Иваныча". В отзывах подчеркивается, что "Подкоголи деревенские" и "Котлеты деревенские" по вкусу словно приготовлены в самых добрых деревенских традициях. "Щашлык от Иваныча" и "Тефтели домашние" также получают заслуженные комплименты за свой изысканный вкус и качество ингредиентов.

**Разнообразие ассортимента: от Чебуреков до Хинкали**

Компания "Пельмени от Иваныча" предлагает не только пельмени, но и множество других вариантов полуфабрикатов. "Чебуреки с картофелем" стали хитом среди ценителей национальной кухни, а "Вареники" впечатляют своим разнообразием начинок.

**Разыгрывание Призов для Верных Клиентов**

В компании не только заботятся о качестве продукции, но и ценят своих клиентов. Среди покупателей регулярно разыгрываются ценные призы, что делает каждую покупку еще более увлекательной.

**Легкая Доставка и Удобное Местоположение**

Магазин "Козерог" находится в [Республике Марий Эл](/) по адресу: город Йошкар-Ола, улица Петрова, дом 19\. Это удобное место, где вы всегда можете приобрести свои любимые полуфабрикаты "Пельмени от Иваныча".

**Производитель с Историей: Иванов А.И.**

За каждым продуктом стоит и в данном случае это имя \- Иванов А.И. Производство находится в Медведевском районе, поселке Юбилейный, Республика Марий Эл. Здесь с любовью готовятся традиционные блюда, которые радуют покупателей своим неповторимым вкусом. Подробности можете узнать из их сайта.

Выбирая "Пельмени от Иваныча", вы выбираете не просто полуфабрикаты, а настоящие кулинарные шедевры, заботливо созданные для удовлетворения ваших гастрономических желаний.
