---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Пектубаево
  image: /wp-content/uploads/2023/11/pektubaevo.jpg
date: "2023-11-15T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=855
tag:
  - йошкар-ола
title: Пектубаево
url: /pektubaevo/

---
В глубине [Республики Марий Эл](/), в уединенном уголке сельской местности, раскинулось село Пектубаево. Здесь, под тщательным взглядом ООО "Тополь", зарождается настоящее искусство домашней готовки в форме замороженных полуфабрикатов, которые с гордостью представляют под маркой "Пектубаево".

**Ассортимент "Пектубаево":**  
Под маркой "Пектубаево" предлагаются разнообразные полуфабрикаты, по традиционным рецептами и с тщательно подобранными ингредиентами:

1. **Пельмени татарские:**  
Мастерство и любовь, вложенные в каждый пельмень, переносят вас в мир вкусов татарской кухни.
1. **Подкоголи деревенские ручной лепки:**  
Эти уникальные подкоголи, слепленные вручную, несут в себе дух деревенской традиции.
1. **Подкоголи Акпарс и Подкоголи грибные:**  
Разнообразие вкусов и ингредиентов делают эти полуфабрикаты настоящим открытием для ценителей разнообразия в пище.
1. **Голубцы с мясом и рисом:**  
Сочные голубцы стали воплощением гармонии мяса и риса, созданных по лучшим традициям.
1. **Манты по-домашнему:**  
Нежные и влажные манты, приготовленные с заботой, чтобы каждый укус был настоящим наслаждением.
1. **Сельские котлеты:**  
Подлинный вкус сельских котлет, которые согревают своим вкусом и наполняют дом ароматом домашней кухни.

**От Московских до Гавайских**.

1. **Котлеты Московские:**  
Эти котлеты, приправленные традиционными московскими специями, станут великолепным дополнением к вашему столу.
1. **Котлеты по-гавайски:**  
Сочетание экзотических вкусов и ароматов придают этим котлетам несравненный вкус, будто вы отправились в кулинарное путешествие на Гавайи.
1. **Котлеты Онар:**  
Название этих котлет скрывает в себе тайны настоящего кулинарного искусства, которые вы сможете разгадать, наслаждаясь каждым укусом.
1. **Котлеты картофельные по-сибирски:**  
Сочетание картофельного аромата и сибирской души делают эти котлеты невероятно вкусными и насыщенными.
1. **Колбаски:**

- **Домашние с дижонской горчицей:**  
Нежные колбаски с тонким вкусом дижонской горчицы.
- **Лионские с сыром:**  
Колбаски, в которых слились воедино лучшие традиции Лиона и ароматный сыр.
- **Барбекю с томатами:**  
Насыщенные вкусом, они превращают каждую трапезу в настоящий праздник.

1. **Наггетсы куриные:**  
В каждом наггетсе запечатан вкус свежести и нежности куриного мяса.
1. **Сырники, блинчики и вареники:**  
От классических сырников до ароматных блинчиков и вареников, у нас есть что-то для каждого вкуса.

**Срок годности и Качество:**  
Срок годности полуфабрикатов не больше полугода, но мы думаем, что они у вас пролежат в морозилке не долго, ведь они очень вкусные, очень сочные. Если Вам понравилась Пектубаевская продукция, то сообщите в отзывах на [ВКонтакте](https://vk.com/pelmenipektubaevo).
