---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Пельменная
  image: 2023/11/pelmennaja.jpg
date: "2023-11-24T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Пельменная
description: Пельменная
keywords: Пельменная
url: /pelmennaya/

---
Прогулка по улицам Йошкар-Олы может привести вас к настоящему кулинарному сокровищу – кафе _Пельменная_, расположенному всего в паре шагов от железнодорожного вокзала. Это уютное заведение не только обеденная точка на карте города, но и настоящая машина времени, переносящая вас в атмосферу советской эпохи.

С Пельменной связаны воспоминания, которые просто невозможно забыть. Она стоит на своем месте уже больше полувека, но, несмотря на время, прошедшее с ее открытия, она сохранила свой уникальный шарм. Здесь каждая деталь напоминает о временах, когда важными были не только вкусные блюда, но и атмосфера душевной теплоты.

Гости кафе в своих отзывах подчеркивают, что Пельменная – это не просто место, где можно пообедать, а настоящий кулинарный оазис, где встречаются вкусы и традиции СССР. Ведь в меню "Пельменной" все так же присутствуют добрые знакомые блюда советской кухни.

Среди них – непревзойденные пельмени, приготовленные по особой рецептуре, сохраненной на протяжении десятилетий. Гости отмечают, что они словно переносятся в детство при каждом укусе. Кроме того, в меню вы найдете винегрет, куриный суп, солянку и классическое пюре – все, что нужно для настоящего домашнего уюта.

Так что, если вы стремитесь не только насладиться вкусной едой, но и погрузиться в атмосферу прошлых лет, "Пельменная" – это именно то место, где каждый посетитель чувствует себя частью истории, воспоминаний и, конечно же, великолепного вкуса.

В "Пельменной" вас ждет не только разнообразное меню, богатое вкусами пельменей, винегрета и супов, но и настоящий уголок для любителей выпечки. Здесь вы сможете насладиться ароматным чаем или кофе, а для тех, кто предпочитает что-то свежее, всегда есть выбор из разнообразных соков. Все это – идеальное дополнение к гастрономическим восторгам, создаваемым основным меню.

Цены в "Пельменной" приятно удивят – они доступны для всех, включая студентов. Это место, где каждый может позволить себе насладиться вкусной едой, не переживая о кошельке. Отзывы гостей подчеркивают, что сочетание доступных цен и великолепного вкуса делает "Пельменную" одним из любимых заведений в городе.

График работы **кафе Пельменная** – открыто с вторника по субботу с 9:00 до 18:00. Дабы вы могли насладиться вкусной едой и уютной атмосферой в любое удобное для вас время.

В кафе есть все для вашего комфорта – телевизор для развлечения и кондиционер для создания идеального микроклимата в жаркий день. Все эти детали создают атмосферу, в которой каждый гость чувствует себя как дома.

#### Адрес кафе Пельменная в Йошкар-Оле: на улице Гагарина, 18.
