---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Пиццерия Милано
  image: 2023/10/kafe_milano.jpg
date: '2023-10-16T09:00:00+00:00'
description: В самом сердце Йошкар-Олы, практически рядом с бульваром Чавайна находится
  знаменитая пиццерия Милано. Это место, где итальянская страсть встречается с восточной
  изысканностью, создавая неповторимую с...
keywords: Пиццерия Милано, йошкар-ола, кафе, милано, пиццерия, это, место, каждый,
  йошкар, находится, создавая, вкусов, создают, атмосферу, самом, сердце, олы, практически
summary: В самом сердце Йошкар-Олы, практически рядом с бульваром Чавайна находится
  знаменитая пиццерия Милано. Это место, где итальянская страсть встречается с восточной
  изысканностью, создавая неповторимую с...
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Пиццерия Милано
url: /milano/
---

_В самом сердце Йошкар-Олы, практически рядом с [бульваром Чавайна](/chavajna/) находится знаменитая пиццерия Милано._ Это место, где итальянская страсть встречается с восточной изысканностью, создавая неповторимую симфонию вкусов.

Милано гордится своей пиццей – тонкими хрустящими корками, щедро увенчанными свежими ингредиентами. Каждый кусочек – пьеса искусства, воплощение страсти к кулинарии.  
Суши-бар "Милано" поражает разнообразием свежих роллов. От традиционных до авторских – каждое блюдо – кулинарное произведение, предлагающее взрыв вкусов и ароматов.

Пиццерия предлагают широкий ассортимент пицц с различными начинками, а также другие закуски и десерты. Если вы любите разнообразие в выборе блюд, пиццерия может предоставить много вариантов.

Интерьер заведения – совершенное сочетание стиля и уюта. Мягкое освещение, стильные акценты, создают атмосферу, в которой приятно наслаждаться блюдами и обществом. Легко доступное месторасположение делает Пиццерию идеальным выбором для делового обеда или уютного ужина.

В Пиццерии Милано ценят ваш кошелек. Высококачественные блюда по разумным ценам делают это место привлекательным как для студентов, так и для ценителей изысканной кухни. Персонал "Милано" – настоящие профессионалы своего дела. Внимательные и дружелюбные, они создают атмосферу заботы и комфорта.

Время работы Пиццерия Милано в столице [Республики Марий Эл](/): каждый день с 10:00 до 22:00.

**Пиццерия Милано** находится в Йошкар-Ола на улице Советской, дом 143\. Это не просто заведение, это гастрономическое приключение. Здесь встречаются вкусы и стили, создавая место, где каждый прием пищи – это настоящий праздник.