---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Письмо Деду Морозу 2025
  image: /wp-content/uploads/2023/11/ded-moroz.jpg
date: "2023-11-21T09:00:00+00:00"
tag:
  - новый-год
title: Письмо Деду Морозу 2025
description: Письмо Деду Морозу 2025
keywords: Письмо Деду Морозу 2025
url: /pismo_dedu_morozu/

---
Зимние вечера всегда наполняют наши сердца радостью и ожиданием чудес. В этот волшебный период, дети готовятся ко встрече с самым долгожданным гостем \- Дедом Морозом. Письмо Деду Морозу прибавляет таинственности и волшебства Новому году. В этих письмах дети рассказывают о своих мечтах, желаниях и совершенных добрых поступках, надеясь, что Дедушка Мороз принесет им лучший подарок.

### Как написать письмо Марийскому Деду Морозу

Если вы все еще не знаете, куда направить свое письмо, не переживайте, у нас есть подсказки. Письмо Деду Морозу отправляйте по адресу: _162390, Дом Деда Мороза, город Великий Устюг, Вологодская область, Россия_

Но оказывается, Дед Мороз \- не единственный волшебник, который принимает письма от детей. Вот несколько еще чудотворцев. Например, если вы мечтаете о волшебном ответе от [Марийского Деда Мороза](/ded_moroz_mariel/), направляйте свои послания по адресу: _425467, Йушто Кугыза, село Кукнур, Республика Марий Эл, Россия_. Йушто Кугыза, безусловно, будет рад вашему вниманию.

### Адрес для писем Деду Морозу

В разных уголках мира существуют свои сказочные новогодние персонажи. Вы можете отправить свои письма и им и, возможно, ответ прилетит к вам издалека.

_An das Christkid, 51777 Englskirchen, Deutschland(Германия)_

_Père Noël , Rue des Nuages, 33500 Libourne, France(Франция)_

_Český Ježíšek, Vánoční pošta, Boží Dar 1, 362 62(Чехия)_

А для тех, кто готов сделать шаг дальше, предоставляем вам адрес самого Санты в Северном полушарии. Однако это наш с вами секрет. Ок? Санта Клаус и его эльфы рады получать письма со всех уголков земного шара и готовы ответить на каждое из них.

_45 North Kringle Place, Santa Claus Post Office, IN 47579, USA(США)_

Почему бы не сделать традицией писать письма разным волшебникам по всему миру? Ведь кто знает, какие чудеса они могут подарить в ответ? Пусть каждое письмо станет звездой на новогоднем небе. Оно принесет радость и волшебство в сердца всех детей.
