---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Пиццерия Помодоро
  image: /wp-content/uploads/2024/03/pomodoro.jpg
date: "2024-03-01T09:00:34+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Пиццерия Помодоро
description: Пиццерия Помодоро
keywords: Пиццерия Помодоро
url: /pomodoro/

---
В сердце города Йошкар\-Ола, на центральной пешеходной улице, располагается уникальное заведение \- пиццерия "Помодоро". Открытая в середине февраля 2024 года, она быстро завоевала сердца горожан и стала настоящим символом вкуса итальянской кухни.

Проходя через двери "Помодоро", вы погружаетесь в приятную и современную обстановку, где каждая деталь продумана для вашего комфорта и удовольствия. Это место, где встречаются вкус и стиль, создавая идеальное пространство для наслаждения кулинарными шедеврами.

Конечно, в пиццерии "Помодоро" представлен огромный выбор разнообразных пицц, удовлетворяющих любой вкус и предпочтения. Среди наших блюд вы найдете классические варианты, такие как Маргарита с томатами и Пепперони, которые всегда пользуются популярностью благодаря своей простоте и насыщенному вкусу.

Для ценителей морепродуктов мы предлагаем Салмоне \- пиццу с нежным лососем, которая непременно порадует вас своим ароматом и великолепным вкусом. А если вы предпочитаете более острые блюда, то обязательно попробуйте нашу Острую Royal - истинное воплощение пикантных ощущений.

Не останьтесь равнодушными и к нашим авторским пиццам, таким как Гавайская с курицей, Четыре сыра и Карбонара.

Но особое внимание заслуживает фирменное блюдо \- Помодоро пицца с томатным соусом, моцареллой, беконом, пепперони и куриным филе. Это сочетание ингредиентов станет настоящим открытием для вашего вкуса.

Кроме того, в меню "Помодоро" представлены разнообразные закуски и основные блюда, чтобы удовлетворить самые изысканные вкусы гостей. Вы можете насладиться ароматными Кальцоне с курицей и сыром, а также вариантом с грибами и сыром. Для любителей мясных блюд предлагаются кесадильи с говядиной или с грибами и сыром. А если вы предпочитаете что-то более классическое, попробуйте сендвич с пепперони или наши аппетитные картофель фри и картофельные дольки.

В "Помодоро" вы также найдете широкий выбор соусов, начиная от классического барбекю до изысканного кисло-сладкого. Эти соусы станут отличным дополнением к вашему блюду и подчеркнут его вкусовые качества.

Если вы предпочитаете насладиться вкусами итальянской кухни на свежем воздухе, не проблема! В "Помодоро" вы можете взять заказ с собой и насладиться им на центральном бульваре, сидя на скамейке напротив памятника марийскому поэту, переводчику и драматургу [С.Г. Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/).

Для именинников действует особая акция: скидка 20% в день рождения и 6 дней после по промокоду.

Кроме того, вы можете заказать пиццу заранее к определенному времени, чтобы быть уверенным в своем заказе.

Посетите наш сайт [https://ish-ola.pizzapomodoro.ru/](https://ish-ola.pizzapomodoro.ru/) и ознакомьтесь с нашим меню и акциями.

Мы открыты для вас ежедневно с 10:00 до 23:00 по адресу: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 40. Ждем вас в гости в "Помодоро"!
