---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Площадь Оболенского-Ноготкова в Йошкар-Оле
  image: 2023/12/ivan.jpg
date: '2023-12-02T09:00:00+00:00'
description: История России богата яркими личностями, чьи деяния стали частью национального
  наследия. Иван Андреевич Оболенский-Ноготков, младший из трех сыновей князя Андрея
  Васильевича Ноготкова, вписал свою суд...
keywords: Площадь Оболенского-Ноготкова в Йошкар-Оле, история, ивана, андреевича,
  россии, стали, оболенский, ноготков, ноготкова, военно, жизни, участвовал, карьеру,
  году, жизнь, однако, несмотря
summary: История России богата яркими личностями, чьи деяния стали частью национального
  наследия. Иван Андреевич Оболенский-Ноготков, младший из трех сыновей князя Андрея
  Васильевича Ноготкова, вписал свою суд...
tag:
- история
title: Площадь Оболенского-Ноготкова в Йошкар-Оле
url: /nogotkov-obolenskij/
---

История России богата яркими личностями, чьи деяния стали частью национального наследия. Иван Андреевич Оболенский-Ноготков, младший из трех сыновей князя Андрея Васильевича Ноготкова, вписал свою судьбу в хронику военно-политической жизни страны в эпоху, когда Россия переживала неспокойные времена.

Точная дата рождения Ивана Андреевича неизвестна, но примерный год его появления в мир — около 1540\. Близкий к двору, он активно участвовал в военных кампаниях, начиная свою карьеру в 1580 году, возглавляя передовой полк в Калуге. Его жизнь была полна службы, а его успехам способствовала удачная партия — брак с Домной Богдановной Сабуровой, родной сестрой царевича Ивана, сына Ивана Грозного.

Однако, несмотря на успешную карьеру, жизнь Ивана Андреевича была далека от безоблачной. Свидетельством этому стали восстания марийцев в 1581 и 1582 годах, в ходе которых он участвовал в качестве командира полка. Восстание, известное как "Третья Черемисская война", приобрело масштабный характер, привлекая к себе внимание различных этносов.

Оболенский-Ноготков, успешно подав восстание, занял пост первого воеводы Нижнего Новгорода и затем вступил в сражения на Луговой стороне. Безусловно, его карьера военного командира достигла своего пика, когда его назначили первым воеводой [Царева города на Кокшаге](/stolicza_mariel/). Эта должность придала Цареву городу статус военно-административного центра.

Однако, несмотря на успехи, судьба Ивана Андреевича оборвалась в 1585 году. Ушедший из жизни, он стал первым воеводой Царева города и оставил свой след в истории Марийского края. Память о нем сохранена в Йошкар-Оле, где на площади напротив Дома правительства воздвигнут памятник, а сама площадь названа в его честь — площадь Оболенского-Ноготкова. Сегодня эта фигура прошлого напоминает о служении и страстях военного двора, дабы оставивить свой след в истории России.