---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: ruem
  image: /wp-content/uploads/2024/02/ruem.jpg
date: "2024-02-16T09:00:18+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1827
tag:
  - медведевский-район
title: Поселок Руэм
url: /ruem/

---
Руэм — это не просто маленький посёлок в Марий Эл, это настоящий живой организм, насыщенный историей и теплыми сердечными историями его жителей.

Посёлок, чьё название переводится как "место вырубки леса", берёт своё начало из далёкого 1937 года, когда здесь была создана Марийская государственная сельхозопытная станция. Но его настоящий бум пришёл в 60-е годы под руководством Дмитрия Ильича Никеева, который превратил посёлок в центр научных исследований по сельскому хозяйству.

С тех пор Руэм активно развивается, привлекая к себе внимание не только жителей [Медведевского района](/medvedevskij-rajon/), но и всей Республики Марий Эл. Сегодня здесь насчитывается более 5300 человек, живущих в уютных домах и окружённых сосновыми лесами.

Но Руэм — это не только научные достижения и экономический рост. Это также истории успеха и трудолюбия, воплощённые в лицах его жителей. Например, упомянутый Дмитрий Ильич Никеев или Юрий Леонидович Горянский, который возглавил сельхозопытную станцию в 1978 году.

А как не вспомнить о Сергее Степановиче Жилине, под чьим руководством началось строительство Дворца культуры и который внёс значительный вклад в развитие сельского хозяйства?

Сегодня Руэм продолжает свой путь развития, привлекая новых жителей и инвесторов. Активная жилая застройка района "Сосны" свидетельствует о постоянном росте посёлка.

Богатый культурный и социальный облик Руэма проявляется также в организации общественного транспорта. Автобусы и маршрутные такси связывают посёлок с городом Йошкар-Ола и другими населёнными пунктами, обеспечивая комфортное передвижение жителей.

Руэм — это не просто точка на карте, это настоящий калейдоскоп жизни, где каждый день наполнен новыми возможностями и открытиями.
