---
author: morava
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Порт
  image: 2024/01/port-1.jpg
date: '2024-01-26T06:00:17+00:00'
description: "Откройте для себя \"Порт\" – идеальное место для отдыха и наслаждения
  природой! \U0001F333 Расположенный на живописном берегу реки Малая Кокшага, \"Порт\"
  приглашает вас отдохнуть от городской суеты и насладиться ..."
keywords: Порт, отдых-и-развлечения, отдыха, порт, берегу, насладиться, вашего, беседку,
  уютных, откройте, идеальное, место, наслаждения, природой, расположенный, живописном,
  реки
summary: "Откройте для себя \"Порт\" – идеальное место для отдыха и наслаждения природой!
  \U0001F333 Расположенный на живописном берегу реки Малая Кокшага, \"Порт\" приглашает
  вас отдохнуть от городской суеты и насладиться ..."
tag:
- отдых-и-развлечения
title: Порт
url: /port/
---

**Откройте для себя "Порт" – идеальное место для отдыха и наслаждения природой!** 🌳

Расположенный на живописном берегу реки Малая Кокшага, "Порт" приглашает вас отдохнуть от городской суеты и насладиться красотой природы. Этот уголок рая у Дубовой рощи станет вашим любимым местом отдыха благодаря ухоженным газонам, идеальным для релаксации на песчаном берегу, и дорожкам, выложенным с заботой и любовью.

Насладитесь комфортом и уютом в беседках и мангальных зонах, специально созданных для вашего удобства. Прямо на воде расположена романтичная кофейня " [Хочукофе](/hochy_coffee/)" и уникальные понтонные беседки, где вы можете насладиться вкусными шашлыками и потрясающими видами на реку, находясь всего в 30 метрах от противоположного берега.

Выберите идеальную беседку для вашего мероприятия – от уютных на 10 человек до просторных для 40 гостей. Аренда начинается от 1250 руб/час, что делает "Порт" отличным выбором для семейных пикников или уютных встреч с друзьями.

Для активных отдыхателей у здесь есть футбольные и волейбольные поля, шезлонги для отдыха и веревочный городок, подходящий для всей семьи.

**Проведите время на природе и заряжайтесь позитивом в "Порту"** – идеальном месте для спокойного отдыха и активного времяпрепровождения. [Забронируйте](https://xn--b1axbdgmcot.xn--p1ai/) свою беседку уже сегодня на  официальном сайте!

**Адрес:** Сернурский тракт, 21, Йошкар-Ола