---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Поезд Деда Мороза не посетит Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2024/10/poezd.jpg
date: "2024-10-21T13:58:30+00:00"
tag:
  - праздник
title: Поезд Деда Мороза не посетит Марий Эл
description: Поезд Деда Мороза не посетит Марий Эл
keywords: Поезд Деда Мороза не посетит Марий Эл
url: /poezd-deda-moroza-ne-posetit-marij-el/

---
### Поезд Деда Мороза не посетит Йошкар-Олу в этом году

В 2024 году поезд Деда Мороза снова отправляется в своё волшебное путешествие, но, к сожалению, его маршрут не включает остановку в Марий Эл. Это четвёртое большое турне, организованное ОАО «РЖД», в котором Дед Мороз преодолеет более 30 000 км и посетит более 60 населённых пунктов России.

### Маршрут поезда Деда Мороза

Поезд начнёт свой путь 19 ноября в городе Тайшет Иркутской области и пройдет по Байкало-Амурской магистрали. В рамках путешествия он посетит Сибирь, Дальний Восток, Урал, Север России и даже остров Сахалин. Волшебный поезд будет в пути до 11 января 2024 года, радуя детей и взрослых в разных уголках страны.

### Программа мероприятий

В каждом городе, где сделает остановку поезд, гостей ждёт насыщенная развлекательная программа:

- **Анимированное шоу у поезда Деда Мороза** — мероприятие с бесплатным входом, которое подарит новогоднее настроение.
- **Кукольный театр** — представление для всей семьи (вход по билетам).
- **Посещение передвижной резиденции Деда Мороза** — волшебная экскурсия в его "дом на колёсах" (вход по билетам).

### Почему поезд не прибудет в Йошкар-Олу?

К сожалению, в этом году Йошкар-Ола и другие населённые пункты Марий Эл не вошли в маршрут поезда. Жители республики смогут насладиться волшебством новогоднего поезда только через онлайн-трансляции или отправившись в соседние регионы, где поезд сделает остановки. Например , Киров поезд Деда Мороза посетит 30 декабря.

Несмотря на то что поезд Деда Мороза не прибудет в Марий Эл, [новогоднее настроение](/pismo_dedu_morozu/) обязательно найдёт свой путь в каждый дом!
