---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Порт Козьмодемьянск
  image: 2024/06/port.jpg
date: "2024-06-24T10:50:35+00:00"
tag:
  - волга
title: Порт Козьмодемьянск
description: Порт Козьмодемьянск
keywords: Порт Козьмодемьянск
url: /port-kozmodemyansk/

---
Марий Эл – край, богатый культурными и природными достопримечательностями. В последние годы здесь активно развивается туризм, и особое внимание уделяется водному туризму. Одним из ключевых проектов в этом направлении стал проект «Туризм и индустрия гостеприимства», в рамках которого в 2024 году в Козьмодемьянске был открыт современный причал для пассажирских теплоходов и маломерных судов. Этот причал стал настоящими воротами в мир водного туризма для множества путешественников.

### Пассажирский причал Козьмодемьянска: уникальность во всем

Новый причал в Козьмодемьянске соответствует самым высоким стандартам. Глубина причальной стенки составляет почти пять метров, что позволяет принимать суда самого большого речного класса. Длина причала – 96 метров, а ширина – более четырех метров, что обеспечивает комфортную стоянку для нескольких судов одновременно. Такой масштаб делает порт Козьмодемьянска одним из ключевых транспортных узлов на Волге.

Первый теплоход пришвартовался в порту 28 апреля 2024 года. С этого дня порт Козьмодемьянска принимает теплоходы ежедневно, обеспечивая непрерывный поток туристов и путешественников. Среди судов, регулярно посещающих порт, особое место занимает судно на воздушных крыльях СПК « [Метеор 120Р](https://vodoletnn.ru/timetable)». Этот уникальный корабль курсирует по маршруту Нижний Новгород – Ульяновск, делая остановки в Козьмодемьянске, Чебоксарах и Казани. Благодаря этому маршруту, Козьмодемьянск стал доступен для туристов из многих регионов России.

### Туристические маршруты и достопримечательности

Козьмодемьянск привлекает гостей не только своим современным портом, но и богатой историей, культурой и множеством интересных мест. Одной из главных достопримечательностей города является Этнографический музей под открытым небом имени В. И. Романова. Этот музей предоставляет уникальную возможность окунуться в прошлое и узнать о быте, традициях и культуре местных народов. Здесь можно увидеть старинные дома, предметы быта и ремесел, что позволяет гостям лучше понять и прочувствовать историю края.

Еще одной знаковой достопримечательностью Козьмодемьянска является Музей имени О. Бендера. Этот музей посвящен знаменитому литературному персонажу [Остапу Бендеру](/benderiada/), герою произведений Ильфа и Петрова. В музее можно найти множество интересных экспонатов, связанных с приключениями великого комбинатора. Экспозиция музея построена с юмором и иронией, что делает его посещение увлекательным и запоминающимся.

### Подводя итоги

Козьмодемьянск с его современным портом и богатыми возможностями для водного туризма стал важной точкой на туристической карте Марий Эл. Развитие инфраструктуры, разнообразие маршрутов и достопримечательностей, а также теплое гостеприимство местных жителей делают его привлекательным местом для отдыха и путешествий.

Проект «Туризм и индустрия гостеприимства» продолжает развиваться, открывая новые перспективы для водного туризма в регионе. Водные прогулки по Волге, посещение музеев и участие в культурных событиях делают отдых в Козьмодемьянске насыщенным и интересным. Независимо от того, планируете ли вы провести здесь несколько дней или просто сделать остановку на пути в другой город, Козьмодемьянск оставит у вас самые теплые и яркие впечатления.

Приглашаем всех желающих открыть для себя этот удивительный город и насладиться его красотами и уникальной атмосферой. Козьмодемьянск ждет вас!
