---
author: egor
category:
  - ресурсы-марий-эл
cover:
  alt: Полезные ископаемые Республики Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2025/01/poleznye-iskopaemye-marij-el.jpg
date: "2025-01-21T03:00:28+00:00"
tag:
  - звениговский-район
title: Полезные ископаемые Республики Марий Эл
description: Полезные ископаемые Республики Марий Эл
keywords: Полезные ископаемые Республики Марий Эл
url: /poleznye-iskopaemye-mariel/

---
Республика Марий Эл обладает богатой минерально-сырьевой базой, обусловленной её геологическим строением. Здесь расположено свыше **1000 месторождений и проявлений полезных ископаемых**, многие из которых играют ключевую роль в обеспечении строительной, промышленной и сельскохозяйственной отраслей региона.

## Основные виды полезных ископаемых

Минеральные ресурсы Марий Эл делятся на несколько категорий:

1. **Строительные материалы**: гипс, ангидрит, известняки, глины, пески.
1. **Энергетическое сырьё**: торф.
1. **Лечебные ресурсы**: сапропель, лечебные грязи, минеральные воды.
1. **Пресные воды**: подземные источники питьевой воды.

### **Цементное и стекольное сырьё**

В республике разведано **6 месторождений цементного сырья**, из которых выделяются Чукшинское-1, Северочукшинское и Каменногорское. Общие запасы составляют более **42 млн тонн** по категориям С1 и С2. Эти месторождения расположены в восточной части республики, в Моркинском районе. В регионе зарегистрировано **5 месторождений стекольных песков**, крупнейшим из которых является Бушковское. Оно подготовлено к промышленной разработке и обладает запасами более **8,6 млн тонн**, пригодных также для литейного производства.

### **Лечебные грязи и сапропель**

Лечебные грязи представлены 5 месторождениями, расположенными в пойме реки Илеть. Они обладают уникальными свойствами, сопоставимыми с грязями одесских лиманов, и используются для лечения заболеваний суставов, нервной системы и гинекологических патологий. Балансовые запасы составляют **227,6 тыс. м³**.
Сапропель зарегистрирован на **23 месторождениях**, из которых наибольшее значение имеет Водозерское месторождение. Общие запасы сапропеля превышают **9,3 млн тонн**.

### **Торф и песок**

Торфяной фонд республики насчитывает **566 месторождений** с общими ресурсами **195,8 млн тонн**. Основные запасы сосредоточены в Килемарском, [Горномарийском](/gornomarijskij-rajon/) и Юринском районах. Торф используется как топливо и сырьё для сельского хозяйства. Песчаные месторождения составляют более **70% добычи** полезных ископаемых в Марий Эл. В регионе разведано **42 месторождения** с запасами более **109 млн м³**. Наиболее качественные пески используются для изготовления бетонов, дорожного покрытия и силикатного кирпича.

### **Карбонатные породы**

Месторождения известняков и доломитов распространены в [Новоторъяльском](/starotoryalskaya/), Советском и Моркинском районах. Общие балансовые запасы составляют более **73 млн м³**. Известняки используются для производства щебня, извести и известняковой муки.

## Подземные воды

В республике разведано **42 месторождения пресных подземных вод** и **4 месторождения [минеральных вод](/green-key/)**. Среди них выделяются Кленовогорское, Сурокское и Сосновоборское месторождения, воды которых имеют бальнеологическую ценность.

Минерально-сырьевой потенциал Марий Эл открывает большие возможности для развития промышленности и инфраструктуры. Рациональное использование природных ресурсов в сочетании с современными технологиями позволит укрепить экономику региона и обеспечить устойчивое развитие в будущем.
