---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Поезд победы
  image: 2025/04/poezd-pobedy-v-joshkar-ole-scaled.jpg
date: "2025-04-21T11:21:27+00:00"
tag:
  - транспорт
title: Поезд победы
description: Поезд победы
keywords: Поезд победы
url: /poezd-pobedy-2025/

---
# Йошкар-Ола встретит Поезд Победы 28 апреля

28 апреля 2025 года Йошкар-Ола станет важной остановкой для мемориального «Поезда Победы», который сформирован в честь 80-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. Это событие не только увековечивает память о героях войны, но и привлекает внимание туристов и жителей города к значимым историческим событиям.

### Мемориальный «Поезд Победы»

«Поезд Победы» представляет собой уникальную выставку, в рамках которой будут представлены шесть платформ с образцами военной техники, санитарный вагон и два вагона-теплушки, оборудованные полевой кухней. Ведущим элементом состава станет знаменитый паровоз серии Л-4302, который сам по себе является символом эпохи.

### Путешествие по Горьковской железной дороге

Поезд отправится из Нижнего Новгорода 23 апреля и проедет по всей Горьковской железной дороге. В маршруте состава числится 45 станций, на которых пройдут торжественные мероприятия и праздничные концерты, посвященные Победе в Великой Отечественной войне. Это отличная возможность для жителей и гостей города узнать больше о культуре и истории нашей страны.

### Билет на Поезд Победы

В Йошкар-Оле «Поезд Победы» прибудет 28 апреля в 14:10. Для посещения «Поезда Победы» необходимо заранее получить бесплатный электронный пригласительный билет на [официальном сайте](https://poyezd-pobedy.ru/registration/). Это связано с ограничениями по количеству посетителей, которые могут одновременно находиться в музее. Количество пригласительных билетов на каждый сеанс ограничено, поэтому рекомендуется получать билеты заранее. Входные пригласительные билеты становятся доступны на сайте за один-два дня до даты прибытия экспозиции в город.

Не упустите шанс стать частью этого значимого события! Йошкар-Ола ждет вас, чтобы вместе отметить 80-летие Победы в Великой Отечественной войне и почтить память героев.
