---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Полотенце длиною в жизнь
  image: /wp-content/uploads/2024/01/polotenze.jpg
date: "2024-01-07T09:00:41+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: Полотенце длиною в жизнь
description: Полотенце длиною в жизнь
keywords: Полотенце длиною в жизнь
url: /polotencze-dlinoyu-v-zhizn/

---
В уютных залах Музея истории города Йошкар-Олы развернулась удивительная выставка "Полотенце длиною в жизнь". Это погружение в мир русского национального искусства начала 20 века через узорные полотенца Поволжья.

Более 100 произведений ткацкого искусства, собранных буквально по крупицам, создают уникальное пространство, где каждая нить рассказывает свою историю. Выставка представляет полотенца из разных источников, раскрывая богатство традиций и ремесел.

Экспонаты щедро предоставлены из фондов [Музея истории](/dom-chulkova/) города Йошкар\-Олы, коллекции Центра русского фольклора г. Казани, а также из Историко\-краеведческого музейного комплекса Оршанского муниципального района Республики Марий Эл. Полотенца, подаренные Собором Воскресения Христова и Храмом Тихвинской иконы Божией Матери города Йошкар\-Олы, а также из частных коллекций, вносят свой вклад в этот удивительный мозаичный мир.

Экспозиция приглашает посетителей прочувствовать великолепие традиционных орнаментов, передающих энергию истории. Разнообразие узоров, цветовая гамма и мастерство ручной работы воссоздают атмосферу времени, когда каждое полотенце было не просто предметом обихода, а настоящим произведением искусства.

Выставка "Полотенце длиною в жизнь" \- это не только шанс окунуться в культурное наследие, но и возможность понять, как даже самые простые вещи могут стать символом времени и традиций. Приглашаем каждого насладиться этим увлекательным путешествием сквозь века и познакомиться с историей, вплетенной в каждую нить этого удивительного полотна.

#### _Адрес: Йошкар-Ола, улица Вознесенская, дом 39_
