---
author: egor
category:
- населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Поселок Нолька
  image: 2024/04/poselok-nolka.jpg
date: '2024-04-12T06:00:54+00:00'
description: Поселок Нолька, расположенный в городском округе "Город Йошкар-Ола" Республики
  Марий Эл, привлекает внимание своей историей и уникальным колоритом. На протяжении
  долгих лет он развивался, превращаясь ...
keywords: Поселок Нолька, природа-марий-эл, нолька, поселок, йошкар, ола, населенный,
  пункт, центра, развития, инфраструктуры, нольки, это, является, туристов, региона,
  расположенный
summary: Поселок Нолька, расположенный в городском округе "Город Йошкар-Ола" Республики
  Марий Эл, привлекает внимание своей историей и уникальным колоритом. На протяжении
  долгих лет он развивался, превращаясь ...
tag:
- природа-марий-эл
title: Поселок Нолька
url: /poselok-nolka/
---

Поселок Нолька, расположенный в городском округе "Город Йошкар-Ола" Республики Марий Эл, привлекает внимание своей историей и уникальным колоритом. На протяжении долгих лет он развивался, превращаясь из небольшой деревни в активное поселение с развитой инфраструктурой.

Свое название Нолька получила от реки Нолька, на берегах которой расположен поселок. Этот маленький населенный пункт, численностью в 784 человека, находится всего в 5 км к югу от центра города Йошкар-Ола. Река Нолька, служащая прекрасным украшением окрестностей, придает особый шарм этому месту.

Исторически Нолька прошла через несколько важных этапов развития. С начала 1950-х годов здесь началось строительство предприятия «Дорожник», что послужило отправной точкой для формирования жилья и инфраструктуры для работников. Постепенно появились первые частные дома, а затем и многоквартирные здания. Этот период активного развития привел к появлению автобусного сообщения с городом и благоустройству дорог.

Важным событием для Нольки стало ее включение в состав городского округа и последующее перенесение административного центра сельсовета в этот населенный пункт. Это сделало Нольку еще более значимым в административном отношении, обеспечив удобство жителям и повысив ее статус. Доехать по поселка можно от автовокзала на автобусе 14С.

Одним из интересных объектов Нольки является Учебно-опытный лесхоз Поволжского государственного технологического [университета](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/). Это место не только обучает студентов, но и является прекрасной возможностью для туристов познакомиться с особенностями лесного хозяйства и экосистемы региона.

Таким образом, поселок Нолька сочетает в себе историческое наследие, уникальные природные красоты и разнообразные объекты современной инфраструктуры, что делает его привлекательным местом для посещения и изучения как для туристов, так и для жителей региона.