---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Прохоров Зинон Филиппович
  image: /wp-content/uploads/2024/09/prohorov-zinon.jpg
date: "2024-09-17T04:00:05+00:00"
tag:
  - улицы-йошкар-олы
title: Прохоров Зинон Филиппович
description: Прохоров Зинон Филиппович
keywords: Прохоров Зинон Филиппович
url: /prohorov/

---
30 сентября 2024 года исполняется 115 лет со дня рождения Зинона Филипповича Прохорова (1909-1944) — героя Великой Отечественной войны, который своей отвагой и самоотверженностью навсегда вписал своё имя в историю. Прохоров был командиром взвода 235-го стрелкового полка 81-й гвардейской дивизии 2-го Украинского фронта и отличился в боях на территории Румынии в сентябре 1944 года.

19 сентября его взвод сражался за стратегически важную высоту у села Ходош. Продвижению солдат мешал мощный пулемётный огонь врага, исходивший из дзота. Гвардии лейтенант Прохоров, несмотря на опасность, принял решение лично уничтожить огневую точку. С гранатами в руке он пополз к пулемёту, но на расстоянии 15 метров от цели был ранен в правую руку. Однако Прохоров не остановился: он бросил гранаты левой рукой, обезвредив пулемёт. Встав во весь рост, он призвал своих солдат в атаку: «Вперёд! За Родину!». Но пулемёт снова заработал. Прохоров был тяжело ранен, но, проявив невероятное мужество, бросился на пулемёт и закрыл своим телом амбразуру, пожертвовав собой ради победы.

Зинон Филиппович Прохоров был удостоен звания Героя Советского Союза посмертно. Он похоронен в братской могиле в городе Тыргу-Муреш, Румыния. В его честь названа улица в 9 микрорайоне Йошкар-Олы, увековечив память о его подвиге для будущих поколений.

Этот пример истинного героизма напоминает нам о важности мужества и самоотверженности в борьбе за свободу и родину.
