---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Проект "О стране с любовью"
  image: 2024/08/ethnobloger.jpg
date: "2024-08-05T14:33:57+00:00"
tag:
  - праздник
title: Проект "О стране с любовью"
description: Проект "О стране с любовью"
keywords: Проект "О стране с любовью"
url: /proekt-o-strane-s-lyubovyu/

---
С 9 по 12 августа Республика Марий Эл станет центром культурного внимания благодаря визиту этноблогеров из Красноярского и Краснодарского краев, Чувашской республики и Москвы. В рамках уникального блог-тура, организованного Гильдией межэтнической журналистики, инфлюэнсеры погрузятся в мир традиций и обычаев марийцев, побывают на праздновании 440-летия Йошкар-Олы, и познакомятся с местными краеведами и этноактивистами.

Проект "О стране с любовью" нацелен на создание увлекательного и познавательного контента о культурном наследии России, который будет транслироваться на блог-платформах. Президент Гильдии межэтнической журналистики и популярный блогер Маргарита Лянге подчеркнула: "Наша цель – создать сообщество блогеров-просветителей, которые смогут увлекательно и доступно рассказывать о богатстве и многообразии народов России. Мы стремимся укрепить единство страны через интересные и познавательные видео."

Марий Эл стала первой локацией в рамках проекта. В течение августа и октября блог-туры охватят также Астраханскую область, Камчатку, Самарскую и Ивановскую области, и Мордовию. Ожидается, что проект создаст более 300 единиц просветительского видео, которое, как надеются организаторы, соберет свыше 9 миллионов просмотров на различных интернет-платформах.

Проект "О стране с любовью" реализуется при поддержке Фонда президентских грантов, что подчеркивает важность сохранения и популяризации культурного наследия России.
