---
author: morava
category:
  - музеи
cover:
  alt: Природный перламутр марийских лесов
  image: 2023/11/1nzs45vgikc.jpg
date: "2023-11-13T09:00:00+00:00"
tag:
  - мари-турекский-район
title: Природный перламутр марийских лесов
description: Природный перламутр марийских лесов
keywords: Природный перламутр марийских лесов
url: /perlamutr_marijskih_lesov/

---
Сияющая красота марийских лесов расцветает в самых неожиданных формах на выставке "Природный перламутр марийских лесов", где талантливый мастер Павел Юрьевич Николаев представляет более 70 изысканных изделий, созданных из капа и сувеля. В период с 25 сентября по 29 декабря 2023 года, каждый посетитель галереи имеет уникальную возможность погрузиться в волшебный мир корневой пластики и открыть для себя тайны удивительного материала.

Цельная кухонная утварь, украшения, декоративные скульптуры, предметы быта, [обереги и игрушки](https://www.adora.ru/) – каждый экспонат, представленный на выставке, словно драгоценный камень, отполирован до блеска. Оригинальная текстура материала исключает необходимость создавать резные узоры, позволяя природе самой выражать свою уникальность в каждом изделии.

Мастер Павел Юрьевич Николаев вложил в свое творчество не только исключительный талант, но и огромное терпение. Однако, технологию резьбы из капа и сувеля он осваивал самостоятельно, методом проб и ошибок. В процессе создания некоторых изделий, формы приходили к мастеру в снах, в результате, с вдохновением и преданностью искусству, он воплощал их в реальность.

Следует отметить, что сувель и кап, используемые мастером, обладают уникальными свойствами. Гораздо прочнее и тверже обычной древесины, они представляют собой настоящий вызов в искусстве обработки материала. Выставка не только погружает зрителя в волшебный мир природного перламутра, но и раскрывает множество тайн об удивительном материале и корневой пластике.

Не пропустите шанс окунуться в мир волшебства и творчества на выставке "Природный перламутр марийских лесов". Павел Юрьевич Николаев приглашает вас разделить с ним восторг перед природным мастерством, дабы открыть для себя невероятные возможности, которые скрываются в уникальных свойствах капа и сувеля.

Адрес: [краеведческий музей](http://mt-myzej.mari-el.muzkult.ru/about) им.В.П.Мосолова, Марий Эл, поселок Мари-Турек, ул. Комсомольская, 14\. Время работы выставки: с 08:00 до 16:00 по рабочим дням.
