---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: paroxod
  image: /wp-content/uploads/2024/07/paroxod.jpg
date: "2024-07-31T07:47:53+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2443
tag:
  - реки-марий-эл
title: Прогулки на теплоходе в Йошкар-Оле
url: /progulki-na-teplohode/

---
В 1988 году в Йошкар-Олу прибыл небольшой пассажирский теплоход ПТ-165, привезенный с Волги для парка им. 400-летия города. Однако в условиях перестройки и изменяющейся социальной и экономической обстановки города теплоход вскоре оказался ненужным. В 1989 году теплоход продали одному из предпринимателей. Владельцу не было дела до исторической ценности судна — его интересовал лишь возможный доход.

Судно, оказавшееся в плохом состоянии, требовало серьезного ремонта. К счастью, нашелся Виктор Орехов, уроженец города и капитан речного флота, который не только возглавил ремонт, но и мог профессионально управлять судном. Горожане с интересом наблюдали, как капитан приводил теплоход в порядок, надеясь на возрождение речных прогулок. Через год теплоход был готов, и Орехов построил небольшой причал у городского пляжа из подручных материалов.

Однако надежды горожан были разрушены, когда власти запретили эксплуатацию судна. Несмотря на протесты общественности, запрет продлился до июня 1991 года. Когда теплоход наконец отправился в свой первый рейс по реке [Малая Кокшага](/malaya-kokshaga/), он был ярким символом возрожденной мечты. Но вскоре последовали новые разочарования.

Владелец теплохода стремился к прибыли, и воскресные прогулки и детские экскурсии не приносили ожидаемого дохода. Он настаивал на проведении корпоративных мероприятий и праздников на воде, но капитан Орехов, не желая видеть пьяные компании на борту, отказался. За свою принципиальность он был списан на берег.

Без капитана теплоход начали эксплуатировать без должного ухода. Причал разрушили, и судно часто стояло у берега, оставшееся без присмотра. Теплоход, который когда-то был символом возрождения речных прогулок, постепенно приходил в негодность. В конце концов, хозяин решил продать его. Одна из весен первой половины 90-х годов принесла большой подъем воды, и теплоход, оставленный на произвол судьбы, своим ходом ушел по Кокшаге в Волгу через прорытый обводной канал.

Эта история — печальное напоминание о том, как город утратил возможность насладиться прогулками по реке. Теплоход ПТ-165 мог стать символом возрождения речных прогулок, радостью для горожан и гостей Йошкар-Олы. Его утрата оставляет чувство сожаления и призывает нас задуматься о необходимости вернуть прогулочные катеры на реки города, чтобы восстановить это утраченное наследие.
