---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Праздник национального костюма в Марий Эл
  image: 2024/08/mari-doll.jpg
date: '2024-08-02T06:58:55+00:00'
description: 'Республика Марий Эл с гордостью запускает новый и значимый культурно-просветительский проект «Калык вургем пайрем унала ӱжеш. Праздник национального...'
keywords: Праздник национального костюма в Марий Эл, мода-дизайн-интерьер, национального, проекта, костюма, 2024, года, национальных, мероприятия, центр, костюмов, марий, культурно, проект, традиций, праздника, россии
summary: 'Республика Марий Эл с гордостью запускает новый и значимый культурно-просветительский проект «Калык вургем пайрем унала ӱжеш. Праздник национального...'
tag:
- мода-дизайн-интерьер
title: Праздник национального костюма в Марий Эл
url: /prazdnik-kostyuma-mariel/
---

Республика Марий Эл с гордостью запускает новый и значимый культурно-просветительский проект «Калык вургем пайрем унала ӱжеш. Праздник национального костюма приглашает в гости». Событие состоится 3-5 октября 2024 года и обещает стать незабываемым путешествием в мир национальных традиций и искусства.

### Основные события праздника

Организатором этого масштабного мероприятия выступает Ресурсный центр ИНТЕЛЛЕКТУАЛ (АНО «Культурно-информационный центр «ИНТЕЛЛЕКТУАЛ»), а его партнёром является Республиканский центр народного творчества (ГБУК РМЭ «Республиканский научно-методический центр народного творчества и культурно-досуговой деятельности»). Проект реализуется благодаря гранту, предоставленному ООГО «Российский фонд культуры» в рамках федерального проекта «Творческие люди» национального проекта «Культура».

Цель проекта – объединить усилия по возрождению и развитию лучших традиций национального костюма народов России. В программе предусмотрены следующие мероприятия:

- **Межрегиональная научно-практическая конференция «Народный костюм как источник художественного национального стиля»**: участие в конференции возможно как очно с докладом и презентацией, так и заочно с публикацией статьи. Приём заявок открыт до 1 сентября 2024 года.
- **Всероссийский конкурс национального костюма**: включает номинации от реплик этнографических костюмов до современных авторских и сценических костюмов, а также аксессуаров и рукотворных кукол в национальных костюмах. Этот конкурс обещает стать главным событием праздника, собирая талантливых мастеров со всей страны.
- **Выставка рукотворных кукол в национальном костюме**: уникальная экспозиция, где посетители смогут увидеть кукол в традиционных нарядах различных регионов России.
- **Творческая лаборатория и мастерская этноблогеров**: площадка для обмена опытом и знаниями, а также для создания нового контента, который поможет популяризировать национальные костюмы и традиции.
- **Фотопленэр и выставка**: мероприятия, которые позволят запечатлеть красоту национальных костюмов в живописных уголках Марий Эл.

### Условия участия и регистрация

Для участия в конференции необходимо отправить заявку и статью на электронную почту оргкомитета до 1 сентября 2024 года. Проезд участников осуществляется за счёт направляющей стороны, а проживание и питание (завтрак, обед) с 3 по 5 октября 2024 года – за счёт учредителей проекта.

### Контактная информация

Если у вас есть вопросы или вы хотите подать заявку на участие, свяжитесь с координатором проекта Загурской Наталией Валерьевной. Телефоны: 8 (8362) 42-28-80, 42-45-75. Электронная почта: dpi.rnmc@yandex.ru, cultur@mari-el.ru.

### Впечатления и ожидания

Этот проект не только способствует сохранению и популяризации национальных костюмов, но и укрепляет культурные связи между регионами России. Мероприятия праздника национального костюма в Марий Эл обещают быть яркими и запоминающимися, а их участники получат уникальную возможность погрузиться в богатую культуру и традиции нашей страны.

Мы с нетерпением ждем встречи с вами на этом удивительном празднике, который не только обогатит ваше знание о народных костюмах, но и подарит незабываемые эмоции и впечатления.

### Добро пожаловать в мир традиций и искусства!