---
author: egor
category:
- архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Приход иконы Божией Матери Державной
  image: 2024/09/prihod-medvedevo.jpg
date: '2024-09-16T00:00:51+00:00'
description: 'Приход в честь Державной иконы Божией Матери в посёлке Медведево был основан в сентябре 1994 года. По благословению владыки Иоанна первые богослужения...'
keywords: Приход иконы Божией Матери Державной, святыни-марий-эл, года, храма, иоанн, храме, честь, божией, матери, иоанна, богослужения, храм, проект, мая, день, епископ, освятил
summary: 'Приход в честь Державной иконы Божией Матери в посёлке Медведево был основан в сентябре 1994 года. По благословению владыки Иоанна первые богослужения...'
tag:
- святыни-марий-эл
title: Приход иконы Божией Матери Державной
url: /prihod-medvedevo/
---

Приход в честь Державной иконы Божией Матери в посёлке [Медведево](/medvedevskij-rajon/) был основан в сентябре 1994 года. По благословению владыки Иоанна первые богослужения стали проводиться в приспособленном помещении, где служил священник Вячеслав Ершов. Позднее было принято решение построить новый каменный храм. Проект здания, рассчитанного на 1500 человек, разработал архитектор А.И. Галицкий. Храм также задумывался как мемориал всем, погибшим за Отечество во время Второй мировой войны.

Строительство храма началось 10 июня 1995 года. 9 мая того же года, в день 50-летия Победы, епископ Иоанн освятил закладной камень. Первоначально планировалась постройка однопрестольной церкви, однако из-за трудностей с финансированием проект был изменён — нижний цокольный этаж стал приделом. 9 октября 1998 года, в день памяти апостола Иоанна Богослова, епископ Иоанн освятил придел в честь Собора новомучеников и исповедников Российских.

Продолжение строительства шло в последующие годы. 9 октября 2000 года на колокольню были подняты шесть колоколов, доставленных из Воронежа. В 2001 году в храме были выставлены для поклонения мощи оптинских старцев, привезённые отцом Андреем из Оптиной пустыни. Окончание строительства храма было ознаменовано установкой креста на купол 11 сентября 2003 года.

28 мая 2015 года архиепископ Иоанн совершил чин великого освящения храма. При храме действует воскресная школа для детей и взрослых. Здесь регулярно проходят богослужения, включая литургию, вечерни и особые молебны. Ежемесячно в храме служится молебен с акафистом Феодоровской иконе Божией Матери, где возносятся молитвы за семейные нужды, в том числе о супругах, не имеющих детей, и о беременных женщинах.