---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Пушкин и Онегин
  image: /wp-content/uploads/2024/01/puschkin.jpg
date: "2024-01-09T09:00:32+00:00"
tag:
  - набережная-йошкар-олы
title: Пушкин и Онегин
description: Пушкин и Онегин
keywords: Пушкин и Онегин
url: /pushkin-i-onegin/

---
На набережной  31 августа 2011 года  расцвела уникальная скульптурная композиция, представляющая собой встречу великих литературных героев - Александра Пушкина и Евгения Онегина.

Созданная талантливым скульптором А.Н. Ковальчуком, композиция "Пушкин и Онегин" стала неотъемлемой частью набережной, придавая ей дух литературного величия. Пушкин изображен сидящим на скамье, держащим в руках блокнот и перо, словно вот-вот начнет запись нового произведения. Рядом с поэтом стоит вполоборота Онегин, создавая впечатление живой беседы двух литературных великанов.

Высота скульптуры около двух метров, и она стала не только объектом городского искусства, но и местом, где оживает атмосфера произведения "Евгений Онегин". Жители и гости города могут сами сесть на скамью рядом с великими героями и окунуться в атмосферу романтики и поэзии.

Открытие этой скульптурной композиции стало настоящим праздником для любителей литературы и искусства. Уникальное сочетание мастерства скульптора и гармонии произведения Пушкина создало место, где каждый может прочувствовать встречу великих умов и заглянуть в мир русской классики.

Набережная Йошкар-Олы стала не только местом для прогулок, но и площадкой для культурных событий и поэтических встреч. Здесь проводятся литературные чтения, мероприятия в рамках пушкинских дней поэзии, привлекая внимание и уважение к богатству русской словесности.

Композиция "Пушкин и Онегин" стала символом города, объединяя людей в любви к [литературному наследию](/smirnova_vera_evgenevna/) и возвеличивая Йошкар-Олу как город, где душа поэзии и величия всегда жива.

Адрес: Йошкар-Ола, Набережная Амстердам, 1
