---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Ресторан Онар Йошкар-Ола
  image: /wp-content/uploads/2024/04/onar.jpg
date: "2024-04-01T06:02:12+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1988
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Ресторан Онар
url: /restoran-onar/

---
На бульваре Чавайна, в сердце города Йошкар\-Ола, располагается уникальное место \- ресторан Онар. Этот ресторан стал одним из первых гастрономических заведений в городе и вместе с ним пережил множество исторических событий. Открытый еще в далеком 1957 году, Онар был возведен в лучших традициях ампира, с величественным античным портиком и массивными колоннами, подчеркивающими его величие.

Недавно ресторан претерпел реставрацию, в результате которой ему была возвращена его изначальная красота. Сейчас здесь царит атмосфера роскоши и уюта, которая приглашает гостей окунуться в атмосферу старого Йошкар\-Олы и насладиться великолепной кухней и сервисом.

Меню ресторана Онар \- это истинное воплощение марийской кулинарной традиции. Здесь можно насладиться разнообразными блюдами, приготовленными с любовью и по-настоящему вкусными.

Бизнес-ланч с 12:00 до 16:00 предлагает возможность вкусно и быстро перекусить в обеденное время.

Ресторан Онар также предоставляет возможность проведения банкетов и юбилеев. Его великолепный интерьер и уютная атмосфера делают каждое мероприятие незабываемым. Кроме того, здесь можно заказать фотосессию в прекрасном интерьере ресторана, чтобы запечатлеть важные моменты вашей жизни.

Летняя веранда ресторана Онар приглашает гостей насладиться свежим воздухом и великолепным видом в теплое время года. А по выходным здесь звучит живая музыка, создавая атмосферу праздника и веселья.

Чтобы забронировать столик, просто позвоните по телефону. Полное меню и подробная информация о ресторане доступны на сайте https://onar.su/.

Ресторан Онар открыт для вас ежедневно с понедельника по четверг с 12:00 до 23:00, а с пятницы по воскресенье с 12:00 до 01:00. Приглашаем вас окунуться в атмосферу старого Йошкар-Олы и насладиться изысканной кухней и гостеприимством ресторана Онар. Адрес: Йошкар-Ола, улица Советская, дом 125.
