---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Ресторан Камелот
  image: 2023/11/camelot.jpg
date: '2023-11-16T09:00:00+00:00'
description: 'Ресторан Камелот Йошкар-Ола — это уникальное место в Республике Марий Эл, где каждый гость отправляется в увлекательное путешествие в эпоху средневековья....'
keywords: Ресторан Камелот, йошкар-ола, кафе, ресторан, камелот, это, место, йошкар, средневековья, также, ола, каждый, гость, победы, внимание, своим, великолепной, атмосферой
summary: 'Ресторан Камелот Йошкар-Ола — это уникальное место в Республике Марий Эл, где каждый гость отправляется в увлекательное путешествие в эпоху средневековья....'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Ресторан Камелот
url: /camelot/
---

Ресторан _Камелот Йошкар-Ола_ — это уникальное место в [Республике Марий Эл](/), где каждый гость отправляется в увлекательное путешествие в эпоху средневековья. Расположенный на бульваре Победы, этот ресторан привлекает внимание своим необычным дизайном и великолепной кулинарией.

Помещение заведения окружено атмосферой средневекового замка. К примеру стены украшены рыцарскими щитами и трофеями. Каждая деталь интерьера пропитана духом медиевизма, создавая у посетителей ощущение, что они участники рыцарских турниров.

Здесь уделяют особое внимание большому круглому столу, созданному для больших компаний. Это идеальное место для встреч с друзьями или семейных ужинов. Поскольку каждый гость сможет почувствовать себя частью дружной рыцарской общины.

"Камелот" славится своим разнообразием блюд. Ресторан представляет в своем меню салаты, приготовленные с особым вниманием к деталям, шашлык, нежные медальоны из телятины, а также каре ягнёнка и филе семги. Повара также умело готовят великолепную пиццу, чтобы угодить любителям итальянской кухни.

Широкий выбор винных марок позволяет гостям наслаждаться великолепным сочетанием напитков с каждым блюдом. От легких и свежих до глубоких и насыщенных — вино в "Камелоте" становится настоящим открытием для ценителей этого благородного напитка.

Ресторан "Камелот" в городе Йошкар-Ола не только место для уютных посиделок в атмосфере Средневековья, но и прекрасная площадка для самых разнообразных мероприятий.

Рядом с рестораном располагается кулинария "Камелот". Кулинария предоставляет широкий выбор выпечки, тортов, чая и кофе для вашего удовольствия . Это отличное место для тех, дабы быстро перекусить. Более того, несколько столиков позволяют наслаждаться вкусными угощениями в уединении.

Ресторан "Камелот" предлагает бизнес-ланч для деловых обедов и переговоров. Банкетный зал вмещает 200 человек, что делает его отличным выбором для проведения мероприятий различного масштаба — от дней рождения до корпоративных вечеров

Заведение готово предложить выездной бар, услуги по организации банкетов, фуршетов, а также шведских столов. Благодаря опытной команде ресторана, ваше мероприятие пройдет на высшем уровне.

Для гостей рекомендуется предварительно заказывать столики, особенно если вы планируете посетить ресторан в период высокой загруженности. Заказ можно сделать по телефону ресторана.

Ресторан "Камелот" открыт для гостей с понедельника по четверг с 11:00 до 23:00, в пятницу с 11:00 до полуночи, в субботу с 12:00 до полуночи, и в воскресенье с 12:00 до 22:00. Это позволяет насладиться великолепной кухней и атмосферой в любое удобное время.

Ресторан "Камелот" приглашает всех насладиться кулинарным и рыцарским опытом. Погрузитесь в увлекательную атмосферу Средневековья и наслаждайтесь великолепными блюдами в компании друзей и близких. Адрес для встречи с рыцарями и дамами в Йошкар-Оле: бульвар Победы, дом 5.