---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Кадам
  image: 2023/12/kadam.jpg
date: "2023-12-27T09:00:50+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Река Кадам
description: Река Кадам
keywords: Река Кадам
url: /kadam/

---
В самом сердце Республики Марий Эл таится удивительная жемчужина природы — река Кадам. Ее воды извиваются среди живописных лугов и уютных деревень, приглашая путешественников на захватывающий и неповторимый опыт.

Начинает свой путь длиной всего в 14 км река Кадам на западных склонах Вятского Увала, неподалеку от уютной деревни Липовцы. Здесь, среди зеленых лесов и заповедных природных троп, зарождается ее живописный исток. С первых метров реки внушает чувство умиротворения и покоя, словно она с самого начала готовит своих гостей к увлекательному водному путешествию.

Протекая на юго-запад, река мчится через Советский и Оршанский районы, разделяя свои воды между множеством деревень. Долина реки, плотно заселенная деревнями Липовцы, Кислицино, Верхний, Средний, Русский и Малый Кадам, словно рассказывает свою собственную историю в каждом замысловатом повороте реки.

Курлак, верный спутник реки, вносит свой вклад в водный путь Кадам. Этот крупный приток, вливая свои воды в ее объятия, создает уникальный ансамбль природы, где каждый элемент взаимодействует в гармонии.

Путешествие реки Кадам достигает своего завершения, когда она величественно впадает в реку Кордемку у одноименной деревни. Это место становится свидетелем ежедневного танца воды, вдохновляя всех, кто решит погрузиться в этот захватывающий водный мир.

Для тех, кто ищет уединение в природе или просто стремится насладиться красотой местных водных путей, река Кадам предоставляет уникальную возможность окунуться в [атмосферу спокойствия](/festival-opernogo-iskusstva-v-joshkar-ole/) и гармонии, которую подарила им матушка-природа.
