---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Буй
  image: /wp-content/uploads/2023/12/buoy.jpg
date: "2023-12-31T09:00:22+00:00"
tag:
  - параньгинский-район
title: Река Буй
description: Река Буй
keywords: Река Буй
url: /buj/

---
В тихих объятиях Республики Марий Эл расположена одна из ее самых вдохновляющих жемчужин — река Буй. Эта живописная водная артерия природного богатства протекает на протяжении 92 километров, создавая удивительные ландшафты и внося свой неотразимый вклад в историю этого удивительного региона.

Название "Буй" обладает множеством таинственных корней, уходящих в историю и культуру этого удивительного уголка земли. Одни верят, что оно произошло от финно-угорского "вуйя" — речка, ручей, другие ассоциируют его с башкирским "буй" — долина реки или марийским "вуй" — голова, головной.

Исток Буя находится в живописном селе Елеево, 16 километров к юго-востоку от посёлка Сернур. С самого начала своего пути река вьется на северо-восток, создавая пленительное извилистое русло. Долина Буя, тесно населенная сёлами и деревнями, приглашает каждого путешественника окунуться в местную жизнь. На ее пути встречаются крупнейшие населенные пункты, такие как Косолапово.

Особое внимание привлекает село Буйское, где река образует водохранилище. Здесь, у подножия исторической деревянной плотины, которую возвел заводчик Мосолов в конце XVIII века для Буйского завода, раскинулась Буйская ГЭС. В 1928—1930 годах плотина была воссоздана в виде железобетонной структуры. Несмотря на закрытие ГЭС в 70-х годах XX века, она оставила свой след в истории и архитектуре региона.

Путешествуя по долине Буя, вы обнаружите, что природа здесь словно создана для вдохновения. Крутые глинистые берега, покрытые вековыми лесами, становятся местом [магии и красоты](/surki/). Озёра в пойме реки, такие как старицы у села Петровского и деревни Марчата, добавляют пасторальный характер этому чудесному уголку.

С берегов Буя открываются великолепные виды, заманивающие тех, кто стремится забыть о суете городской жизни. Проведите время в объятиях природы, наслаждаясь широким спектром активностей от рыбной ловли до прогулок вдоль извилистого русла. Река Буй — это не просто водное течение, это живая душа Марий Эл, место, где каждый камень, каждый поворот реки несет в себе богатство истории и природы.
