---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Республиканский центр народного творчества
  image: 2024/04/cetral.jpg
date: "2024-04-11T12:00:38+00:00"
tag:
  - отдых-и-развлечения
title: Республиканский центр народного творчества
description: Республиканский центр народного творчества
keywords: Республиканский центр народного творчества
url: /respublikanskij-czentr-narodnogo-tvorchestva/

---
Республиканский научно\-методический центр народного творчества и культурно\-досуговой деятельности (РНМЦ НТ и КДД) в Йошкар\-Оле \-  является центром развития народного творчества, декоративно-прикладного искусства и культурно-досуговой деятельности в регионе. Здесь сосредоточены все необходимые ресурсы для сохранения и продвижения богатого национального наследия Марий Эл.

#### Чем занимается РНМЦ НТ и КДД?

В центре внимания учреждения \- методическое обеспечение и координация процессов сохранения нематериального культурного наследия, развитие народного творчества и социокультурной интеграции. Оно организует региональные и межмуниципальные проекты в сфере традиционной культуры, а также осуществляет информационную поддержку субъектов культурной политики.

#### Что можно увидеть и сделать в центре?

РНМЦ НТ и КДД предлагает широкий спектр мероприятий и программ: от организации фестивалей, конкурсов и смотров национальных культур до проведения мастер-классов, семинаров и [выставок народного творчества](/cherez-tvorchestvo-v-professiyu/). Здесь также создаются базы данных по жанрам народного творчества, обеспечиваются аналитические исследования и разрабатываются методические материалы.

#### Почему стоит посетить РНМЦ НТ и КДД?

Посещение Республиканского научно\-методического центра народного творчества и культурно\-досуговой деятельности \- это уникальная возможность окунуться в мир народных традиций, почувствовать атмосферу национальной культуры и прикоснуться к богатому культурному наследию Марий Эл. Здесь каждый турист найдет что-то интересное и познавательное для себя, а также возможность вдохновиться на новые творческие идеи и проекты.

Так что не упустите шанс посетить центр народного творчества в Республике Марий Эл и ощутить дух национальных традиций и культуры!

Адрес: Йошкар-Ола, Вознесенская улица, 51
