---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: ресторан мост в йошкар-оле
  image: /wp-content/uploads/2025/02/restoran-most-v-joshkar-ole.jpg
date: "2025-02-17T15:44:50+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3951
tag:
  - кафе
  - набережная-йошкар-олы
title: Рестобар Мост
url: /restobar-most/

---
# **Рестобар «Мост» в Йошкар-Оле: BBQ, стейки и бургеры в центре города**

## **Если вы думали, что пробовали вкусные ребрышки BBQ – вы ошибаетесь!**

Йошкар-Ола становится все более гастрономически интересным городом, и рестобар «Мост» – одно из тех заведений, которое точно стоит посетить. Здесь готовят нежнейшие ребрышки на гриле, сочные стейки и авторские бургеры, а интерьер заставит вас почувствовать себя в центре большого мегаполиса.

### **Гастрономический рай: что попробовать в рестобаре «Мост»**

Меню ресторана поражает разнообразием и высоким качеством блюд. Главный акцент сделан на гриль и BBQ, что чувствуется с первой же минуты – стоит только ощутить этот аромат!

🔥 **Хиты меню:**

- **Ребрышки BBQ** – нежнейшее мясо, приготовленное на гриле (220 руб./100 г)
- **Бургеры** – сочные, с идеальным балансом вкусов (от 500 руб.)
- **Стейки** – мраморная говядина, прожарка по вашему выбору (от 700 руб./100 г)
- **Овощи гриль** – отличное дополнение к мясным блюдам (350 руб.)
- **Салаты, супы, горячие блюда** – для тех, кто ищет что-то классическое

**Для тех, кто любит разливное и крафтовое пиво, здесь настоящее раздолье. А еще – богатая барная карта: коктейли, настойки, вино, виски, текила, сидр и даже медовуха!**

### **Уникальный интерьер в стиле моста**

Название «Мост» выбрано не случайно. В дизайне заведения использованы металлические арочные своды, имитирующие  конструкции мостов. Полумрак, стильный индустриальный декор, мягкий свет – все это создает неповторимую атмосферу уюта и брутальности одновременно.

Такого заведения на набережной в Йошкар-Оле еще точно не было!

📍 **Адрес:** Йошкар-Ола, Воскресенский проспект, 17
🕒 **Часы работы:** с 12:00 до 01:00

**Приходите в рестобар «Мост» – оцените вкус настоящего BBQ и сочных стейков!**
