---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Реки Верхневолжского бассейна
  image: /wp-content/uploads/2025/01/reki-verhnevolzhskogo-bassejna.jpg
date: "2025-01-01T06:23:36+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Реки Верхневолжского бассейна
description: Реки Верхневолжского бассейна
keywords: Реки Верхневолжского бассейна
url: /reki-verhnevolzhskogo-bassejna/

---
# **Реки Верхневолжского бассейна в пределах Марий Эл**

Марий Эл — регион с богатой водной сетью, где практически вся территория расположена на левом берегу Волги. Речная система республики преимущественно относится к Верхневолжскому бассейну и включает уникальные природные комплексы, характеризующиеся разнообразием гидрологических и геоморфологических особенностей.

### Георграфия рек Верхневолжского бассейна(левобережье)

Большая часть рек Марий Эл принадлежит к левобережному Волжскому бассейну. Здесь они пронизывают два крупных природных района: на западе — заболоченную Марийскую низменность, на востоке — расчленённые южные склоны Вятского Увала.

Западные реки, такие как [Илеть](/zhivaya-ilet-reka-chto-ne-zamerzaet-v-zimnij-stuzhu/), Дорогуча и [Ошла](/reka-oshla/), текут через равнинную местность с пологими берегами. Их долины широкие, с асимметричным профилем — правый склон обычно круче левого. Берега поросли лесами и кустарником, а поймы насыщены влагой, особенно вблизи болотистых участков. Местами реки буквально вжаты в песчаные позднеплейстоценовые отложения, оставленные тающими ледниками прошлого.

Чем восточнее, тем больше реки вписываются в рельеф, долины становятся уже и глубже. Здесь можно наблюдать чёткие V- и U-образные профили. Воды Большой и Малой Кокшаги, Кундыша, Ронги или Юшута извиваются в резких поворотах, местами пробивая путь среди холмов и лесистых возвышенностей. Эти реки более стремительны, нередко имеют обрывистые берега и бурное весеннее половодье.

## Георграфия рек Верхневолжского бассейна(правобережье)

Правый берег Волги в пределах Марий Эл представлен лишь южной частью Горномарийского района. Несмотря на небольшую площадь, этот участок отличается рельефной выразительностью. Местность здесь холмистая, покрыта лёссовидными суглинками, а водотоки врезаются в возвышенность, формируя глубокие долины. Это территория Приволжской возвышенности, средняя высота которой колеблется в пределах 160–190 метров над уровнем моря.

Реки правобережья — Большая и Малая Юнга, Сундырь, [Сумка](/river_mariel/) — не столь многоводны, как их левобережные собратья, но играют важную роль в водном режиме Волги и экосистеме Горного края. Их долины глубокие, трапециевидной формы, с невыработанным профилем продольного равновесия, что говорит о продолжающейся эрозионной активности.

## Роль рек  в жизни Марий Эл

Вода в Марий Эл не просто географический факт. Это часть культуры, быта и ритма жизни. Речная сеть Волжского бассейна, с её притоками, руслами и притихшими заводями, формирует облик республики и диктует условия для землепользования, лесного хозяйства, рыболовства и туризма.

Левобережные реки широки и многолики, правобережные — стремительны и упрямы. Вместе они создают сложную, но гармоничную водную ткань, на которой держится экологическое равновесие всей территории Марий Эл.
