---
author: egor
category:
  - туризм-и-отдых
cover:
  alt: Река Красная
  image: 2025/01/red.jpg
date: "2025-01-06T15:29:03+00:00"
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Красная
description: Река Красная
keywords: Река Красная
url: /reka-krasnaya/

---
#### Река Красная — живописный уголок природы в Марий Эл

Река Красная — это небольшая, но живописная река, расположенная в Килемарском районе Республики Марий Эл. С длиной всего 12 километров, она, тем не менее, обладает своим уникальным очарованием и природной красотой, привлекая внимание как местных жителей, так и любителей природы.

### Географическое положение

Исток реки Красной находится в живописном лесном массиве, расположенном северо-восточнее деревни Визимьяры и в 35 километрах к юго-востоку от посёлка Килемары. Река течёт на юго-запад, проходя через заболоченные и ненаселённые леса, что делает её идеальным местом для тех, кто ищет уединение и спокойствие вдали от городской суеты.

Устье реки Красной расположено в 29 километрах по левому берегу реки Арда, где она впадает в эту более крупную водную артерию. Это место, окружённое природой, является отличным примером того, как реки могут гармонично вписываться в ландшафт, создавая живописные пейзажи.

### Природные особенности

Река Красная и её окрестности представляют собой уникальную экосистему, где можно встретить разнообразные виды флоры и фауны. Заболоченные леса, через которые течёт река, являются домом для многих животных и птиц, что делает это место привлекательным для любителей наблюдения за природой. Здесь можно увидеть как редкие виды растений, так и обитателей леса, таких как олени, лисы и множество пернатых.

### Возможности для отдыха

Несмотря на свои скромные размеры, река Красная предлагает множество возможностей для отдыха на природе. Это идеальное место для пеших прогулок, пикников и рыбалки. Чистый воздух, тишина и спокойствие создают атмосферу, способствующую расслаблению и восстановлению сил.

Для тех, кто ищет приключений, река Красная может стать отличной отправной точкой для изучения окрестных лесов и болот, где можно найти множество интересных маршрутов и троп.

Река Красная — это не просто водный поток, а настоящая жемчужина природы в Килемарском районе Республики Марий Эл. Её живописные пейзажи, богатая экосистема и возможность для активного отдыха делают это место привлекательным для всех, кто ценит красоту природы и хочет насладиться уединением вдали от городской суеты. Если вы планируете посетить этот регион, не упустите шанс познакомиться с рекой Красной и её окрестностями — вы не пожалеете!
