---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Изюмка
  image: /wp-content/uploads/2024/01/izyumka.jpg
date: "2024-01-02T09:00:46+00:00"
tag:
  - куженерский-район
title: Река Изюмка
description: Река Изюмка
keywords: Река Изюмка
url: /izyumka/

---
Река Изюмка, изящно протекающая по Республике Марий Эл, приглашает вас на захватывающее водное приключение. С ее устья, расположенного всего в 38 км от Ировки, она мчится по правому берегу, протягивая свои воды на 39 км. Великолепие этой реки не ограничивается только ее протяженностью, ведь ее водосборный бассейн площадью 248 км² делает каждый момент вдоль ее берегов неповторимым.

Изюмка – не просто водная артерия, она также является местом встречи двух красивых притоков: Салтачка и Визимка. Это многогранное сочетание водных потоков придает реке особый шарм и визуальную разнообразность. Большая часть Изюмки относится к пересыхающим, что создает уникальный ландшафт и придает реке неповторимый характер.

Река вписывается в живописный Верхневолжский бассейновый округ, оставаясь частью водохозяйственного участка реки Волга от Чебоксарского гидроузла до города Казань. Ее воды умело переплетаются с окружающей природой, создавая удивительный альянс водных радостей и зеленых берегов.

Путешествие вдоль Изюмки — это не только возможность насладиться ее живописными пейзажами, но и окунуться в атмосферу уюта и спокойствия. Местные жители часто выбирают берега Изюмки [для отдыха](/dom_na_taire/) и пикников, создавая особую ауру дружелюбия и гостеприимства.

Приглашаем вас отправиться в увлекательное приключение в объятиях реки Изюмки. Дайте волю своему любопытству и откройте для себя уникальные красоты этого водного пути, где каждый поворот реки — это новая глава в истории вашего путешествия.
