---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Монага
  image: /wp-content/uploads/2024/01/monaga.jpg
date: "2024-01-05T09:00:06+00:00"
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Монага
description: Река Монага
keywords: Река Монага
url: /monaga/

---
Река Монага, протекающая в Республике Марий Эл, становится неповторимым переживанием для путешественников. Ее тихое, плавное течение протянуто на 27 километров, украшая местные села и деревни, а также принимая дары природы в свой водосборный бассейн.

Исток Монаги расположен в изумрудных лесах у деревни Мананмучаш, всего в нескольких десятках километров к северо-востоку от столицы республики, Йошкар-Олы. Река описывает свой путь, струясь на юго-запад и запад, обогащая свои берега исключительно живописными населенными пунктами. Среди них — Азаново, Петяково, Сурты, Черкасово, [Русский Кукмор](/russkij-kukmor/), Акшубино, Шоя-Кузнецово, Кузнецово, Игнатьево, Якимово. Путешественник, следуя по берегам Монаги, знакомится с традициями и атмосферой этих уютных марийских населенных пунктов.

Уникальность реки заключается не только в ее природной красоте, но и в историческом наследии, через которое она течет. Прогуливаясь вдоль берегов Монаги, турист попадает в мир, где деревенская жизнь сочетается с природной гармонией. Русские деревянные дома, окруженные зелеными полями, и старинные церкви создают атмосферу умиротворенности и временной остановки.

Монага проливает свои воды в объятия Малой Кокшаги, принося с собой разнообразие природных богатств. Величественные леса и бескрайние пейзажи формируют уникальный водосборный бассейн, предоставляя реке и ее окрестностям неповторимый характер.

Относясь к Верхневолжскому бассейновому округу и входя в водохозяйственный участок реки Волги от Чебоксарского гидроузла до города Казань, Монага становится частью водного маршрута, обогащающего туристическое путешествие. Плавные воды реки предоставляют уникальную возможность для водных прогулок, а окрестные села — для знакомства с традиционной марийской культурой.

Это не просто река, это живой поток природной истории, который каждый путешественник может почувствовать, наслаждаясь уединением и красотой марийской природы. Монага — неизведанное сокровище в сердце Марий Эл, приглашающее к неповторимому путешествию в объятия природы и истории.
