---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Унжа
  image: /wp-content/uploads/2024/02/reka-unzha.jpg
date: "2024-02-07T06:00:49+00:00"
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Унжа
description: Река Унжа
keywords: Река Унжа
url: /reka-unzha/

---
Река Унжа, словно живой виток природы, протягивает свои извилины на просторах Республики Марий Эл. Это удивительное водное течение, протянувшее свои воды на 11,3 километра, берет свое начало в лесистых просторах всего в 3 километрах от деревни Мари Олма в Куженерском районе.

С самого начала своего пути Унжа впечатляет своим природным разнообразием и покоряет воображение своей красотой. Она смело движется на юг, подчеркивая свое направление величественной силой потока. Проходя через Параньгинский район, она устремляется к своей встрече с рекой Ировкой.

Село Куракино становится свидетелем этого невероятного союза водных могущественных потоков. Здесь, у подножия лесов и в обрамлении природной красоты, Унжа вносит свой вклад в богатство водного бассейна. Сплетение рек и водных путей делает этот уголок природы уникальным.

Сток Унжи зарегулирован, но ее природная мощь не утрачена. Пересекая автодорогу [Куженер](/kuzhener/) — Мари-Турек у села Куракино, река продолжает свой живописный путь, оставляя за собой волнующий след.

В бассейне Унжи находится уютная малая деревня Данилово, которая словно вписана в природный пейзаж. Жизнь здесь течет в ритме природы, под заботой реки, которая несет в своих водах не только водный поток, но и дух местности.

Река Унжа – это не только водный путь, но и нить, соединяющая природные богатства и человеческий облик в уютных деревнях. В каждом ее изгибе и мелодии потока скрыта история земли, где природа и человек живут в единстве, создавая удивительное естествообразие.
