---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Ошла
  image: /wp-content/uploads/2024/04/ochla-2.jpg
date: "2024-04-03T09:00:59+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2008
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Ошла
url: /reka-oshla/

---
Река Ошла – это настоящий живой путь, который протянулся на 62 километра через зелёные просторы Республики Марий Эл. Своё начало река берёт в уютных лесах всего в 17 километрах к северо-западу от посёлка Оршанка. Оттуда, как будто зовёмая солнцем, её воды устремляются на юг, проникая в глубину местной природы.

Протекая через Оршанский район, Ошла оживляет деревни Верхняя Каракша и Малая Каракша, словно принося в них свежесть и жизнь. С каждым километром пути она раскрывает свою силу и красоту, умело вписываясь в окружающий ландшафт.

Проходя по восточной окраине районного центра, посёлка Оршанка, Ошла подарила его жителям уникальную возможность наслаждаться тихими вечерами на её берегах. Деревни Малый [Кугунур](/svyashhennaya-roshha/), Старое Крещено и Мари-Ушем стали свидетелями её величия и могущества, олицетворяя единение человека с природой.

В своём заключительном акте река вливается в Малую Кокшагу, завершая своё великолепное путешествие через Медведевский район. В деревне Малый Кугунур на её пути даже соорудили запруду, чтобы сохранить её воды и использовать их в хозяйственных нуждах.

Средняя скорость течения реки составляет 0,3 метра в секунду, что создаёт благоприятные условия для разнообразной живности. Ширина реки у деревни Мари-Ушем перед её устьем равна 30 метрам, что делает её величественным водным пространством для обитания и отдыха.

Таким образом, река Ошла – это не просто речной путь, но и живой организм, который приносит жизнь и процветание всему местному миру. Её воды – это источник жизни и вдохновения для всех, кто имеет счастье находиться у её берегов.
