---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Большой Кундыш
  image: 2024/12/reka-bolshoj-kundysh.jpg
date: '2024-12-28T13:59:05+00:00'
description: 'Большой Кундыш: жемчужина природы Марий Эл и Кировской области Большой Кундыш (Кугу Кундыш) — река, соединяющая Кировскую область и Республику Марий Эл....'
keywords: Река Большой Кундыш, килемарский-район, река, большой, кундыш, марий, природы, это, кировской, области, является, особенно, живописные, играет, роль, вдохновения, жемчужина
summary: 'Большой Кундыш: жемчужина природы Марий Эл и Кировской области Большой Кундыш (Кугу Кундыш) — река, соединяющая Кировскую область и Республику Марий Эл....'
tag:
- килемарский-район
title: Река Большой Кундыш
url: /reka-bolshoj-kundysh/
---

**Большой Кундыш: жемчужина природы Марий Эл и Кировской области**

Большой Кундыш (Кугу Кундыш) — река, соединяющая Кировскую область и Республику Марий Эл. Протяжённостью в 173 километра, она является правым притоком Большой Кокшаги и частью великой водной системы бассейна Волги. С уклоном в 0,48 метра на километр, река плавно течёт через болотистые просторы Волго-Ветлужского полесья, охватывая бассейн площадью 1710 квадратных километров.

### Экосистема и особенности

Большой Кундыш питается преимущественно за счёт снегового стока. Это делает её уровень воды изменчивым, особенно в весенний паводок, когда река наполняется до краёв, а её течение становится особенно стремительным. Болотистая природа местности добавляет уникальности реке, создавая идеальные условия для редких видов флоры и фауны.

Вдоль течения реки встречаются живописные деревни и посёлки. Один из самых значимых населённых пунктов — посёлок городского типа [Килемары](/kilemarskij-rajonnyj-kraevedcheskij-muzej/), расположенный в Марий Эл. Здесь река играет не только природоохранную роль, но и является важным элементом местной культуры и быта.

На протяжении веков река служила источником вдохновения для народного творчества. В марийской культуре Большой Кундыш олицетворяет гармонию с природой и символизирует постоянное движение времени.

### Туристический потенциал

Для любителей природы река представляет идеальное место для неспешных прогулок, рыбалки или эко-туризма. Живописные пейзажи, тишина и близость к первозданной природе привлекают сюда тех, кто ищет покоя и вдохновения вдали от суеты города.

Большой Кундыш — это не просто река, это часть уникальной экосистемы, которая играет ключевую роль в поддержании природного баланса региона. Удивительная красота её берегов, богатая история и значимость для местных жителей делают её настоящей жемчужиной природы Марий Эл и Кировской области.