---
author: morava
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Наля
  image: /wp-content/uploads/2025/04/mariel-reka-nalya.jpg
date: "2025-04-15T13:03:09+00:00"
tag:
  - килемарский-район
title: Река Наля
description: Река Наля
keywords: Река Наля
url: /reka-nalya/

---
## **Река Наля в Марий Эл**

В тишине западных лесов Марий Эл, в границах Килемарского района, течёт небольшая, почти незаметная на карте река. Её название \- Наля. Имя короткое, звонкое, будто отзвук капли, падающей в утреннюю росу.

Всего десять километров длины — не повод для громких речей. Но в этой реке есть своя история, свой ритм, своё присутствие в ландшафте, где всё кажется неторопливым и прочным. Наля рождается у деревни с похожим именем — Нальмучаш. Рядом — поля, перелески, ухоженные огороды, где ещё хранятся следы старой, почти [крестьянской жизни.](/derevnya_abrosimovo/)

Течёт она на юго-запад. Неторопливо огибает деревни Кукшары и Кумья, как будто знает этих жителей и здоровается с каждым изгибом. Здесь, в этой части Марий Эл, реки не кричат, не бурлят. Они — как разговор по душам.

Наля — левый приток [Рутки](/arbish/). Впадает в неё у одноимённого посёлка, в 69 километрах от места, где Рутка сама сливается с чем-то большим. Местные дети иногда бросают в воду палочки, следя за их движением. Старики рассказывают, что раньше по весне здесь были разливы, и вода стояла прямо у изгородей. Сегодня Наля тиха. Её воды знают тень прибрежных деревьев, звук колёс телеги, и крики птиц, летящих к западу.

Площадь водосбора — чуть более сорока квадратных километров. Пространство скромное, но живое. Здесь встречаются сосны и берёзы, влажные луга и полосы лугового разнотравья. Наля берёт воду из этих мест — и отдаёт её дальше, неся с собой запах мха, след звериных лап, тихое пение комара у самой поверхности.

Такие реки редко становятся туристическими символами. Они не позируют на открытках. Но именно они создают ту невидимую сеть, что держит в равновесии природу. У каждой — свой пульс. У Нали он мягкий, глубинный, почти медитативный. Река, которая знает, что значит тишина.
