---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Ресторан Барашек
  image: /wp-content/uploads/2024/01/barashek.jpg
date: "2024-01-25T10:00:02+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - кафе
title: Ресторан Барашек
description: Ресторан Барашек
keywords: Ресторан Барашек
url: /restoran-barashek/

---
В самом сердце Йошкар-Олы, в микрорайоне Сомбатхей, на пешеходной улице [бульвар Чавайна](/chavajna/), расположен уютный уголок для истинных гурманов \- ресторан Барашек. Это заведение сочетает в себе не только изысканную кулинарию, но и уникальную атмосферу, создающую незабываемый опыт для каждого посетителя.

Основой успеха ресторана Барашек является его разнообразное и вкусное меню, которое неизменно завоевывает сердца гостей. Здесь представлены настоящие шедевры кулинарного искусства, такие как плов, шашлык, овощи гриль, люля\-кебаб. Для любителей более традиционных блюд – лагман, рыбный суп, борщ. А для ценителей национальной кухни \- каурма\-лагман, чучвара, манты. Самса и лепешки, как настоящая выпечка, приносят в ваши воспоминания аромат домашнего уюта. Десертное меню поражает разнообразием – медовиш и шоколадный торт удовлетворят даже самые изысканные вкусы.

Для маленьких гурманов предусмотрено детское меню, где каждый найдет что\-то по своему вкусу. Бизнес\-ланчи делают ресторан удобным выбором для деловых встреч и обедов.

Ресторан Барашек \- это не только место для гастрономических удовольствий, но и идеальное место для отмечания торжеств и юбилеев. Уютная обстановка, внимательный персонал и великолепная кухня создадут атмосферу, которую вы запомните на долгие годы.

Для тех, кто предпочитает уединенность дома, ресторан Барашек предлагает услугу доставки на дом. Просто позвоните по телефону или оформите заказ на сайте ресторана, и вкуснейшие блюда окажутся у вас дома в кратчайшие сроки.

Особенностью ресторана является возможность приобрести полуфабрикаты и попробовать свои силы в кулинарных экспериментах. Шашлык маринованный, чучвара \- все ингредиенты для ваших кулинарных шедевров можно найти прямо здесь.

Ресторан открыт для вас ежедневно с 11:00 до 21:00, а в пятницу и субботу - до 23:00. Адрес ресторана: Йошкар-Ола, бульвар Чавайна, 23А.

Сайт ресторана в Интернете [https://barashek.ru/](https://barashek.ru/)

Не упустите возможность насладиться великолепными вкусами и уютом ресторана Барашек. Приглашаем вас на уникальное гастрономическое путешествие в центре Йошкар-Олы!
