---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Ресторан Наири
  image: 2023/11/nairi.jpg
date: '2023-11-10T09:00:00+00:00'
description: Ведение ресторанного бизнеса \- это настоящее искусство, которое требует
  не только таланта и страсти, но и глубокого понимания вкусовых предпочтений гостей.
  В Йошкар-Оле, всем известном своей богатой ...
keywords: Ресторан Наири, йошкар-ола, наири, это, только, ресторана, углях, меню,
  которые, также, осетинский, пирог, йошкар, ресторан, место, блюд, картофель
summary: Ведение ресторанного бизнеса \- это настоящее искусство, которое требует
  не только таланта и страсти, но и глубокого понимания вкусовых предпочтений гостей.
  В Йошкар-Оле, всем известном своей богатой ...
tag:
- йошкар-ола
title: Ресторан Наири
url: /nairi/
---

Ведение ресторанного бизнеса \- это настоящее искусство, которое требует не только таланта и страсти, но и глубокого понимания вкусовых предпочтений гостей. В Йошкар-Оле, всем известном своей богатой культурой и историей, был открыт ресторан "Наири". Это заведение, расположенное всего в 100 метрах от [Набережной Брюгге](/brugge/), стало настоящей находкой для гурманов и ценителей уникальной атмосферы.

Представьте себе: вы гуляете по живописным улицам Йошкар\-Олы и вдруг обнаруживаете ресторан, окруженный прекрасными пейзажами. Вот и "Наири" \- сказочное место, где каждый гость окунается в уютную обстановку и наслаждается внимательным и приятным обслуживанием. Персонал ресторана готов сделать все возможное, чтобы вы почувствовали себя особенными.

Одним из самых известных и удивительных блюд, предлагаемых в "Наири", является "Пирамида шашлыков". Это эксклюзивное блюдо, созданное специально для компаний. Великолепный декор и утонченный вкус позволят вам насладиться этим уникальным блюдом вместе с вашими друзьями или семьей.

Гриль является одной из главных гордостей "Наири". Шашлык из корейки ягненка, жар\-баур, ики\-бирь, люля\-кебаб из ягненка особый, цыпленок корнишон на углях, филе лосося на углях, дорадо на углях \- это только некоторые из многочисленных блюд, приготовленных с использованием гриля. Фантастический аромат и неповторимый вкус гарантирован.

Если вы предпочитаете начать прием пищи с закусок, "Наири" рад предложить вам басурму, суджук, южный капрезе, пхали в ассортименте и многое другое. Вкусные и сочные, эти закуски прекрасно дополняют основное меню ресторана.

Гарниры в ресторане "Наири" – это настоящая находка для гурманов. Картофель с курдюком на углях, картофель фри, картофель по-деревенски и запеченные овощи на костре – это идеальное дополнение к основным блюдам и придаст вашему обеду или ужину особое очарование.

Но гастрономическое путешествие в "Наири" не остановится на гарнирах. Горячие блюда этого ресторана \- настоящий фестиваль для вкусовых рецепторов. Хинкали с тремя видами сыра, каре теленка с молодым картофелем, медальоны из говяжьей вырезки, филе судака с овощами гриль и долма \- это лишь некоторые из чудес, которые находятся в горячем разделе меню.

"Наири" также известен своими осетинскими пирогами, которые предлагаются в различных вариациях. Хачапури по\-аджарски, осетинский пирог с говядиной, осетинский пирог с молочным теленком, осетинский пирог с сыром и зеленью, осетинский пирог с вишней \- это настоящие произведения искусства, выполненные по старинным рецептам национальной кухни.

А чтобы разнообразить ваш опыт посещения "Наири", ресторан предлагает первые блюда, такие как харчо, хашлама, чанахи, уха из лосося и осетрины и лагман. Гармония вкусов и специфический колорит каждого из этих блюд оставят вас в полном восторге.

Но не только кухня делает "Наири" особенным. Заведение также предлагает разнообразные крепкие спиртные напитки, среди которых особенно рекомендуется попробовать "Чачу" . Для тех, кто предпочитает более изысканные напитки, в меню ресторана также имеется ежевичное вино. А ценители чая и кофе найдут великолепные варианты винтажного чая и ароматного кофе.

Помимо основного меню, "Наири" также известен своими фантастическими десертами. Ведь гастрономическое путешествие должно быть полным и разнообразным с самого начала и до последней ложки. Представьте себе слоеный "Мильфей", приготовленный по всем правилам французской кондитерской мастерской. Этот десерт станет настоящим изюминкой в вашем опыте посещения "Наири". Но это еще не все! Хотите насладиться экзотическим вкусом? Попробуйте "Чизкейк из хурмы" \- необычное сочетание сладости и фруктовых нот. Не забудьте попробовать классические десерты, которые оставят вас в полном восторге. "Пахлава", "Тирамису" и "Наполеон" \- великолепные выборы, которые не оставят вас равнодушными.

"Наири" \- это не только место для ужина или обеда, но и идеальное место для романтического вечера или отдыха с друзьями. Живая музыка создает особую атмосферу, располагающую к приятным вечерам в разговорах и наслаждении гастрономическими изысками.

И главное, "Наири" готов принять гостей каждый день с 11:00 до 00:00. Адрес заведения в Йошкар-Оле: Воскресенский проспект, 9Б. Всех ценителей качественной кухни и неповторимой атмосферы ждут с радостью.