---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Толмань
  image: /wp-content/uploads/2024/01/tolman.jpg
date: "2024-01-04T09:00:04+00:00"
tag:
  - новоторъяльский-район
title: Река Толмань
description: Река Толмань
keywords: Река Толмань
url: /tolman/

---
В живописном уголке Марий Эл протекает река Толмань, словно живой лентой, вписывая в свои воды богатство природы и культурное наследие. С ее длиной в 43 км и площадью бассейна 373 км² она становится важным левым притоком [Немды](/nemda/).

Толмань не просто река, это жизненная артерия региона. Замерзая в начале ноября, она пробуждается к жизни во второй половине апреля, напоминая о вечном цикле природы. Ее воды основаны преимущественно на снегопадах, придают реке уникальные черты. Высокое половодье в апреле и мае, а также низкая летняя и зимняя меженья делают Толмань непредсказуемой и вдохновляющей.

Территория водосбора реки насыщена сельскохозяйственными угодьями, а пять прудов общей площадью 123,2 га добавляют пейзажу уникальный оттенок. Вода Толмани используется для хозяйственных нужд, разведения рыбы, создания рекреационных зон и противопожарных мероприятий. Такая многогранность делает ее неотъемлемой частью окружающей среды и важным ресурсом для местных жителей.

Относясь к Камскому бассейновому округу, Толмань служит важным элементом водохозяйственной системы. От города Котельнич до водомерного поста посёлка городского типа Аркуль она переплетает свою судьбу с жизнью местных сообществ, становясь свидетелем их истории.

Путешественники, ищущие слияние с природой и аутентичностью, найдут в реке Толмань магию неиспорченных природных уголков и таинственную историю местных обычаев. Приглашаем вас окунуться в этот уникальный водный мир, где каждая волна несет в себе кусочек вековой истории и неповторимой красоты.
