---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Купшерка
  image: 2024/02/reka-kupsherka.jpg
date: "2024-02-05T06:00:47+00:00"
tag:
  - куженерский-район
title: Река Купшерка
description: Река Купшерка
keywords: Река Купшерка
url: /reka-kupsherka/

---
В запутанных лесах Республики Марий Эл, как волшебная нить, протекает река Купшерка. Ее устье, расположенное в 55 километрах от встречи с Ировкой, становится свидетелем уникального союза водных потоков. Длина реки, витающей между зелеными берегами, составляет 16 километров, а ее водосборный бассейн занимает площадь в 75,6 квадратных километра.

Начало Купшерки замечательно – в деревне Акутагансола, всего в 15 километрах к юго-востоку от посёлка Куженер. Это место не только становится точкой зарождения реки, но и свидетельствует о водоразделе между бассейнами Илети и Вятки. Как источник жизни, Купшерка направляется на юго-восток, омывая деревни Русский Кугунур, Чебер-Юла, Мурзанаево и Осиял. Ее воды создают живописный ландшафт, вписываясь в местный облик.

Проходя через плетеные деревенские узоры, река подарила жителям истории и красоту природы. Деревни, такие как Русский Кугунур и Чебер-Юла, стали свидетелями медленного, но непрерывного течения времени, олицетворяя единение человека с природой.

Свое завершение Купшерка находит в объятиях [Ировки](/irovka/), недалеко от деревень Портянур и Ирнур. Это место становится не только точкой соединения водных путей, но и своеобразным алтарем природы, где каждая капля воды приносит свою историю.

Река Купшерка – не просто водяная струя, а живой организм, объединяющий долгую историю, природную красоту и человеческий прогресс в одном потоке.
