---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Кума
  image: 2024/02/reka-kuma.jpg
date: "2024-02-08T06:00:39+00:00"
tag:
  - юринский-район
title: Река Кума
description: Река Кума
keywords: Река Кума
url: /reka-kuma/

---
В самом сердце природного богатства России простирается река Кума, словно живописная артерия, соединяющая Шарангский район Нижегородской области и Юринский район Республики Марий Эл. Её воды, преодолевая 41 километр, описывают извилистый танец, создавая уникальный ландшафт.

Исток реки, расположенный в заболоченном лесу к юго-западу от посёлка Шаранга, становится отправной точкой её путешествия. Кума мчится на юг и юго-запад, пересекая нежилой посёлок Кумский и жилой посёлок Кузьмино. Её вода, словно повествование, текуча и изысканна, даря берегам многообразие природы и богатый водосборный бассейн.

Река Кума несет в себе не только влагу, но и историю. Пройдя через посёлки и деревни, ставшие свидетелями многих событий, она становится частью живой летописи этого региона. Здесь каждый водяной образ — это страница прошлого, рассказывающая о связи человека с окружающей природой.

Река Кума вдохновляет своей красотой и создает уникальное путешествие в природные глубины. Её встреча с Юронгой в деревне Малая Юронга становится эпопеей, венцом удивительной плаванья. В 7 км от устья по левому берегу впадает река [Аржеваж](/arzhevazh/).

Река Кума — не просто водный поток. Это живое произведение природы, наполненное красотой, жизнью и мудростью веков. В её водах удивительно переплетаются древность и современность, создавая уникальную атмосферу, где каждый момент — это отражение природного великолепия и наследия.
