---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: reka-arbish
  image: /wp-content/uploads/2024/01/reka-arbish.jpg
date: "2024-01-22T06:00:46+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1565
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Арбиш
url: /arbish/

---
Река Арбиш, протекающая по Килемарскому и Горномарийскому районам Марий Эл, становится интересным объектом природы, обладающим уникальными характеристиками.

Исток реки расположен в болотистых землях, всего в 27 км к юго-западу от населенного пункта Килемары. Свои первые шаги Арбиш берет в этом неприветливом для большинства месте, на грани [болот и лесов](/perlamutr_marijskih_lesov/), создавая своеобразное начало своего путешествия.

Протекая на юго-восток, река преодолевает расстояние в 18 км, всецело погружаясь в необитаемые леса. Этот участок пути оставлен природе, где она царствует неприкосновенно, подарив реке естественный характер и неповторимую красоту.

Устье Арбиша находится в 52 км от устья Рутки, сменивши свой путь и направившись к правому берегу. Эта область, пронизанная лесами и болотами, создает уникальный бассейн водосбора площадью 88 км².

Особенностью реки является ее безлюдное течение, она протекает сквозь ненаселенные леса, сохраняя природную чистоту и дикость. В конечной точке своего пути Арбиш впадает в Рутку западнее озера Арбуч, завершая свое путешествие.

Река Арбиш, хоть и небольшая по длине, представляет собой уникальный уголок природы, оставшийся нетронутым вмешательством человека. Ее путь через леса и болота создает картину дикой природы, являясь одним из природных сокровищ Республики Марий Эл.
