---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Biblioteka_kolumba
  image: /wp-content/uploads/2024/11/biblioteka_kolumba.jpg
date: "2024-11-26T15:51:21+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3282
tag:
  - библиотеки-марий-эл
title: Республиканская детско-юношеская библиотека имени В. Х. Колумба
url: /respublikanskaya-detsko-yunosheskaya-biblioteka-imeni-v-h-kolumba/

---
Республиканская детско-юношеская библиотека имени В. Х. Колумба (ГБУК РМЭ «РДЮБ») — государственное учреждение культуры, расположенное в Йошкар-Оле, Республика Марий Эл. Библиотека была основана в 1976 году как Республиканская юношеская библиотека, а с 1988 года носит имя марийского поэта Валентина Христофоровича Колумба. В 2015 году учреждение расширилось, включив в себя Республиканскую детскую библиотеку, и стало единой библиотекой для детей и подростков. Сегодня библиотека располагается в просторном здании на улице Эшкинина, между набережной реки Малая Кокшага и бульваром Чавайна.

**Исторический путь развития**

История библиотеки началась 20 августа 1976 года, когда Совет Министров Марийской АССР принял решение о её открытии. Первоначально библиотека располагалась в небольшом помещении Республиканской научной библиотеки и занимала всего 17 м². Со временем учреждение получило собственное помещение, и его площади значительно увеличились, как и количество читателей и книг. В 1982 году библиотека переехала в просторное здание на Ленинском проспекте, 45, а в 1988 году ей было присвоено имя В. Х. Колумба.

С течением времени библиотека продолжала расти и развиваться. В 2015 году в результате объединения с Республиканской детской библиотекой учреждение стало полноформатным центром для детей и молодежи.

**Современное здание и структура**

Сегодня библиотека занимает современное трёхэтажное здание площадью около 2500 м², оборудованное для нужд юных читателей и молодежи. Помимо читальных залов, в здании располагается конференц-зал, компьютерный класс, книгохранилище, кабинеты психолога и профориентации. Библиотека также активно участвует в культурной жизни Республики Марий Эл, организуя мероприятия, лекции и семинары.

**Роль и значение библиотеки**

Республиканская детско-юношеская библиотека имени В. Х. Колумба занимает особое место в культурном пространстве Республики Марий Эл. Она не только хранит знания и культурное наследие, но и создает условия для интеллектуального и эмоционального развития подрастающего поколения. Будучи членом Российской библиотечной ассоциации с 2002 года, библиотека активно внедряет современные методы работы, сохраняя традиции и привлекая внимание к культурным ценностям региона.

Адрес: Йошкар-Ола, ул. Эшкинина, 10
