---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Туречка
  image: 2024/02/turechka.jpg
date: "2024-02-13T09:00:05+00:00"
tag:
  - мари-турекский-район
title: Река Туречка
description: Река Туречка
keywords: Река Туречка
url: /turechka/

---
Река Туречка, извиваясь среди просторов Республики Марий Эл, представляет собой уникальное природное явление. Ее манящие воды протянулись на протяжении 13 км. Исток этого водного пути находится в Параньгинском районе, всего в нескольких километрах к северо-западу от деревни Русский Шолнер.

Река Туречка течет сквозь почти безлесные просторы на возвышенности Вятского Увала. Ее путь направлен на юго-восток, заходя в Мари-Турекский район и проходя через Мари-Шолнер. Среди ее среднего течения расположены такие населенные пункты, как поселок [Мари-Турек](/sovetskie-otkrytki/) и прилегающие к нему населенные пункты Энгербал, Верхний и Нижний Турек. Когда же река приближается к низовьям, ее воды увлекаются вдоль поселка Заводской, чтобы впоследствии вливаться в реку Нолю, оставляя свой след на левом берегу на расстоянии 18 км от устья Ноли.

Особенностью реки Туречка является регулирование ее стока, а также наличие крупного пруда ниже поселка Мари-Турек. Этот пруд придает реке дополнительную привлекательность и является местом отдыха и рыбалки для местных жителей и туристов.

Среди местного населения река Туречка славится своей красотой и чистотой воды. Ее берега украшены разнообразной растительностью, а водные просторы олицетворяют спокойствие и гармонию с природой. В теплые летние дни множество отдыхающих приходят сюда, чтобы насладиться купанием в прохладной воде и провести время в уединении с природой.

Туречка — не просто река, она является частью культурного и природного наследия региона, манящего своей красотой и таинственностью. Ее воды продолжают приглашать людей в путешествие по удивительным уголкам Республики Марий Эл, где каждый может найти что-то свое, что-то неповторимое и незабываемое.
