---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Ашит
  image: /wp-content/uploads/2023/12/achit.jpg
date: "2023-12-20T09:00:39+00:00"
tag:
  - реки-марий-эл
title: Река Ашит
description: Река Ашит
keywords: Река Ашит
url: /reka-ashit/

---
Между деревнями Ашитбаш и Новым Кырлаем зарождается одна из природных жемчужин Марий Эл — река Ашит. Этот водный путь, протекая по Марий Эл, привлекает своей уникальной красотой и бурными водными путями.

Исток Ашита находится на высоте 152,3 метра над уровнем моря, и его первые воды обраманы покойными деревнями, погруженными в аромат лесных зарослей. С самого начала своего путешествия, река Ашит обещает великолепие и приключения.

Протекая через живописные просторы, река поддается извилистости своего русла. Около деревни Новый Карамас, в самых западных уголках Марий Эл, Ашит встречается с рекой [Илеть](/zhivaya-ilet-reka-chto-ne-zamerzaet-v-zimnij-stuzhu/), становясь ее левым притоком. Это место, где воды двух рек соединяются, наполняя окружающую природу несравненной энергией.

С длиной в 89 километров и площадью водосборного бассейна в 1065 квадратных километров, река Ашит является свидетельством величия природы. Здесь, в ее пойме, частично утопленной в зелени и обрамленной берегами, можно встретить заболоченные уголки, создающие особую атмосферу.

Весеннее половодье реки, усиленное быстрыми и мощными потоками, становится настоящим зрелищем. Вырубка лесов, оставившая бассейн реки практически полностью в полевых условиях, придает Ашиту особую динамику и силу. Его воды веселят и вдохновляют, создавая живописный спектакль природы.

Река Ашит — это не просто водяной путь, это воплощение природной красоты и силиконечернуююющего водного танца. Следуя за ее извилистым путем, можно ощутить весь великий дух природы, ее непредсказуемость и вдохновляющую мощь.
