---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Река Упша
  image: 2024/02/ushpa.jpg
date: '2024-02-04T06:00:02+00:00'
description: В закоулках Республики Марий Эл, словно живое существо, тянется прекрасная
  река Упша. Своим плавным путем, она пролегает 12 километров, образуя водосборный
  бассейн площадью 50,1 квадратных километров....
keywords: Река Упша, реки-марий-эл, упша, река, словно, село, только, природы, республики,
  марий, километров, просто, миром, упши, пути, времени, воды
summary: В закоулках Республики Марий Эл, словно живое существо, тянется прекрасная
  река Упша. Своим плавным путем, она пролегает 12 километров, образуя водосборный
  бассейн площадью 50,1 квадратных километров....
tag:
- реки-марий-эл
title: Река Упша
url: /reka-upsha/
---

В закоулках Республики Марий Эл, словно живое существо, тянется прекрасная река Упша. Своим плавным путем, она пролегает 12 километров, образуя водосборный бассейн площадью 50,1 квадратных километров. Эта река – не просто водный путь, но и нить, связывающая село Упша с остальным миром.

Исток Упши располагается в уютном селе Упша, всего в 11 километрах к юго-западу от Оршанки. Оттуда она начинает свое путешествие, направляясь на запад, словно стремясь поглубже вгрызться в историю этих земель. На своем пути река несет в себе не только воду, но и легенды, пережитые временем.

Село Упша и деревня Васильевка, словно стражи времени, возводят свои плотины на пути Упши. Эти сооружения не только служат защитой от возможных наводнений, но и создают уникальные водные пейзажи, где красота природы сливается с рукотворными элементами человеческого труда.

Величественный поворот реки на юг олицетворяет ее стремление к гармонии с окружающим миром. Село Упша, как культурный оазис, вдохновляет не только местных жителей, но и путешественников, предоставляя возможность погрузиться в уникальный опыт общения с природой.

Река Упша, будто живой организм, достигает своего кульминационного момента, впадая в объятия Большой Ошлы напротив деревни Яныкайсола. Здесь, словно в объятиях матери-природы, встречаются воды двух рек, создавая волнующее зрелище.

Река Упша – не просто географический объект, но и свидетельство вечной борьбы времени и природы. Ее воды несут в себе тайны прошлого и надежды будущего, делая ее сердцем Республики Марий Эл.