---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Ресторан №12
  image: /wp-content/uploads/2023/11/restoran12.jpg
date: "2023-11-09T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=697
tag:
  - кафе
title: Ресторан №12
url: /restoran-12/

---
Ресторан "Ресторан №12" расположен в самом сердце Йошкар-Олы, на [Бульваре Чавайна](/bulvar-chavajna/), предлагая гостям не только изысканное меню, но и уникальный опыт в стильной обстановке.

Когда вы переступаете порог "Ресторана №12", вас встречает атмосфера уюта и стиля. Это место пропитано не только великолепной кухней, но и приятным обслуживанием, создающим идеальный фон для встреч с друзьями или особенных моментов.

Ресторан славится своим разнообразием рыбных блюд. От осьминога с молодым картофелем до лосося с ароматной спаржей и шпинатом, а также филе сибаса с цукини \- каждое блюдо представляет собой настоящий кулинарный шедевр, в котором гармонично сочетаются вкусы и текстуры.

Мясное меню также поражает разнообразием. Медальоны из говядины, бифштекс из мраморной говядины, свиная корейка с дымком, филе куриной грудки су\-вид, пельмени из конины и филе утки \- каждое блюдо приготовлено с мастерством, чтобы удовлетворить даже самых изысканных гурманов.

В разделе супов гости могут насладиться крем-супом из тыквы, традиционным борщем с салом, а также удивительным супом из печеных томатов с лососем, осьминогом, креветками и мидиями, добавляя разнообразие в каждый визит.

Для гарнира ресторан предлагает разнообразие, включая нежное пюре, запеченный молодой картофель, свежие томаты и овощи гриль, дополняя блюда и придавая им завершенность.

Ресторан "Ресторан №12" не только поражает изысканным меню, но и предлагает обширный выбор напитков, чтобы полностью насладиться кулинарным путешествием.

Широкий выбор спиртных напитков включает в себя водку, граппу, бренди, арманьяк, виски, ром, джин и ликеры, предоставляя гостям возможность выбирать в соответствии с их предпочтениями.

Неотъемлемой частью ассортимента являются уникальные ягодные настойки. От черноплодной рябины до кураги, от вишни до черной смородины \- каждая настойка представляет собой удивительное сочетание вкусов и ароматов.

Любителям вина предлагается разнообразие от красного и белого вина до шампанского и игристых вин. Пиво, как разливное, так и бутылочное, также доступно для настоящих ценителей этого напитка.

Для тех, кто предпочитает безалкогольные напитки, ресторан предлагает разнообразные коктейли, широкий выбор чая и кофе. Каждый гость может насладиться освежающими и изысканными напитками в уютной атмосфере.

А завершить ваш визит в ресторан "Ресторан №12" можно неотразимыми десертами, которые станут венцом вашего кулинарного путешествия.

Ресторан приветливо распахивает свои двери ежедневно, с 12:00 до 23:00, ждем всех по адресу: Йошкар-Ола, улица Вознесенская, дом 76.
