---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Река Арда
  image: 2024/01/arda.jpg
date: "2024-01-25T06:00:15+00:00"
tag:
  - килемарский-район
title: Река Арда
description: Река Арда
keywords: Река Арда
url: /reka-arda/

---
Река Арда воплощает в себе красоту и природное богатство Килемарского района Республики Марий Эл. Её протяженность в 44 км впечатляет, а разнообразие ландшафта, через который течет река, делает её настоящим природным изумлением.

Исток Арды начинается у подножия озера [Большой Касьяр](/karasyar/), в 31 км к юго-востоку от посёлка Килемары. Это место служит отправной точкой для уникального путешествия вдоль реки. Первые километры течения привлекают внимание своей живописной заболоченной местностью.

Река направляется на юго-запад, преодолевая путь через заболоченные леса. За исключением нижнего течения, где встречаются несколько небольших деревень, большая часть реки проходит через ненаселенные уголки природы. Алёшкино, Сенюшкино, Мазикино, Изеркино – деревни, ощущающие влияние Арды, создают умиротворенное окружение.

Особое внимание заслуживают высокие берега и уединенные лесные уголки, которые придают реке Арда уникальный характер. Она подарила жителям местности невероятные красоты, став источником гордости местной общины.

Важным элементом реки является её бассейн, занимающий площадь в 351 км². Этот бассейн является важным компонентом экосистемы региона, обеспечивая уникальные условия для разнообразных видов растительности и животных.

Несмотря на фактическую длину Арды в 26 км, по водному реестру протяженность указывается в 44 км. Уровень реки изменяется, оставаясь в пределах 63 м над уровнем моря у её устья и 103,3 м над уровнем моря у истока.

Окруженная величественной природой, река Арда сохраняет свой природный характер, привлекая поклонников экологического туризма и всех, кто стремится насладиться красотой уединенных водных путей. Арда — это не просто река, это живой символ природного богатства Килемарского района.
