---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Ричард III в Йошкар-Оле
  image: 2024/04/r3.jpg
date: "2024-04-02T06:00:07+00:00"
tag:
  - театры-марий-эл
title: Ричард III в Йошкар-Оле
description: Ричард III в Йошкар-Оле
keywords: Ричард III в Йошкар-Оле
url: /richard-iii-v-joshkar-ole/

---
4 и 5 мая на сцене Академического Русского [Театра](/teatr-dramy/) развернется захватывающая история о власти, интригах и предательстве \- "Ричард III". Театр имени Евгения Вахтангова представит сценическую версию пьесы Шекспира.

Ричард, полный амбиций и безжалостности, готов на все, чтобы достичь своих целей. Его хитрость и жестокость поражают, а его соперники не могут остановить его стремление к власти. Но страшные кошмары преследуют его, когда он оказывается в одиночестве, лишенный союзников.

Готов ли он пойти на все ради короны?

**Автандил Варсимашвили, режиссёр:**

> "Пьеса «Ричард III» гениальна.  Это энциклопедия власти, учебник державной силы, пособие по захвату трона. Шекспир безошибочно показал характер диктаторов всех времен и народов. За несколько веков до Наполеона, Сталина, Гитлера и других узурпаторов власти, он словно бы предсказал нам их появление и в то же время фантастически точно описал психологический процесс разложения личности диктатора, когда тот уже по горло в крови, и в его жизни больше нет главной цели.
>
> Поэтому все шаги Ричарда до завоевания им трона – уникальны, беспримерны, а после захвата власти все его ходы – банальны и предсказуемы.
>
> Меня волнует именно эта тема: как живется человеку, когда в его жизни нет настоящей цели?"

Не упустите возможность окунуться в захватывающую атмосферу театрального искусства и погрузиться в мир политических интриг и страсти. [Билеты](https://rusdramtheatre.ru/afisha/?filter=all&dateTimeRange=02.04.2024&search=%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%B4) уже в продаже!

Приходите и станьте частью этого незабываемого театрального события!
