---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Роман Постовалов в Йошкар-Оле
  image: 2025/02/ni-dat-ni-zyat.jpg
date: "2025-02-20T18:31:18+00:00"
tag:
  - персона
title: Роман Постовалов в Йошкар-Оле
description: Роман Постовалов в Йошкар-Оле
keywords: Роман Постовалов в Йошкар-Оле
url: /roman-postovalov-v-joshkar-ole/

---
**Роман Постовалов: Йошкар-Ола, готовься к смеху!**

Если вы фанат юмористического шоу "Уральские пельмени", наверняка знакомы с талантом Романа Постовалова. Его яркие образы — от Шурика до неудачливого зятя Тамары Игоревны — покорили зрителей, и каждый его выход на сцену вызывает искренний смех.

Но на этом многогранный актер не останавливается. Помимо участия в шоу «Уральские пельмени», Роман был частью различных проектов ТНТ: «Смех без правил», «Убойная лига», «Убойная ночь», «Comedy Баттл», «Рассмеши комика!» и многих других. В этом списке также место для музыкальных выступлений и театральных ролей.

А теперь, внимание, йошкаролицы! Вам предстоит стать свидетелями незабываемого шоу, которое точно не оставит равнодушным ни одного зрителя. Спектакль, который ставит режиссер Олег Акулич, носит название «Ни дать, ни зять» и обещает море смеха и море эмоций. Это не просто комедия, а настоящая «бомба» с реальными событиями и знакомыми всем проблемами: квартирный вопрос, семейные отношения, и, конечно же, зять и теща.

**Сюжет спектакля**
Молодая пара решает оформить фиктивный развод, чтобы получить ипотеку. Все идет по плану, но когда об этом узнает теща, для которой развод — это шанс избавиться от «неудачного» зятя, начинается настоящий хаос. Конфликт разрастается до невероятных размеров, и отношения в семье оказываются под угрозой. Этот эпизод из жизни семьи Мухиных навсегда изменит их судьбы, а зрители смогут узнать, как этот драмеди закончится.

Прекрасные актёры, невероятный юмор, душевные моменты и, конечно, множество слёз и смеха — всё это ждёт вас на сцене. Не упустите шанс увидеть Романа Постовалова и других талантливых артистов в действии!

Когда? 26 февраля. Где? ДК ХХХ Победы. Не пропустите! [Билеты](https://nidatnizyat.ru/) еще есть в продаже!
