---
author: egor
category:
- о-здоровье
cover:
  alt: Родник Вий памаш
  image: 2023/12/viy-pamash.jpg
date: '2023-12-05T09:00:00+00:00'
description: Путешествие в деревню Токтарсола обещает встречу с загадочным родником
  Вий памаш на берегу реки Шуи. Здесь, в XIX веке крестьяне, подавив волнения, находили
  исцеление в его водах. С марийского – "родн...
keywords: Родник Вий памаш, новоторъяльский-район, токтарсола, вий, памаш, родник,
  деревня, своей, место, природой, дорога, путешествие, деревню, обещает, встречу,
  загадочным, родником
summary: Путешествие в деревню Токтарсола обещает встречу с загадочным родником Вий
  памаш на берегу реки Шуи. Здесь, в XIX веке крестьяне, подавив волнения, находили
  исцеление в его водах. С марийского – "родн...
tag:
- новоторъяльский-район
title: Родник Вий памаш
url: /vij-pamash/
---

Путешествие в деревню Токтарсола обещает встречу с загадочным родником Вий памаш на берегу реки Шуи. Здесь, в XIX веке крестьяне, подавив волнения, находили исцеление в его водах. С марийского – "родник силы". Деревня, по имени первопоселенца Токтара, обросла легендами: овраги, родники, рощи – все названы в честь его сыновей.

Сегодня родник привлекает гостей своей целебной энергией. В купальне с печкой можно насладиться травяным чаем и греться. Пять источников подарят вам разную энергию в разное время суток. От посещения отказаться не стоит – роднику Вий памаш поклоняются марийские верующие, монахи из Тибета, а вокруг растет дерево любви, место встречи молодоженов и тех, кто ищет свою вторую половинку. Здесь, под его ветвями, волшебство чувств витает в воздухе.

Чистая [родниковая](/green-key/) вода – настоящий эликсир здоровья. Пробудившись в глубинах земли, она проливается через камни, преодолевает преграды и достигает нас в своей первозданной чистоте. Обогащенная минералами, она тщательно фильтруется природой, предоставляя нам бесценный источник восстановления и бодрствования.

Деревня Токтарсола расположена всего в 10 км от поселка Новый Торъял. До родника вас ждет асфальтовая дорога и 2 км грунтовой дороги. Зимой грунтовая дорога не чистится, но есть место для стоянки авто и палаток. Ваше приключение начинается здесь, в гармонии с природой и тайнами веков.