---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: Русское Географическое Общество
  image: /wp-content/uploads/2023/11/rgo.jpg
date: "2023-11-17T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=884
tag:
  - экология
title: Русское Географическое Общество
url: /rgo/

---
_Республика Марий Эл, известная своими живописными природными красотами и уникальными экологическими системами, служит источником вдохновения для многих исследователей._

В 1977 году, на базе Марийского политехнического института имени М. Горького, открылось отделение Русского географического общества. С тех пор, это общество активно продвигает географию, экологию и лесное хозяйство в регионе и оказывает огромное влияние на развитие географических знаний и экологической осведомленности.

Отделение Русского географического общества в Республике Марий Эл начало свою историю в 1977 году. Вначале, его активности ограничивались учебной и научной работой в Марийском политехническом институте. Однако, в апреле 2013 года, произошла реорганизация, после которой общество начало работать на качественно новом уровне.

Русское Географическое Общество в Марий Эл объединяет в своих рядах ученых, общественных деятелей, педагогов и специалистов в области географии, экологии и лесного хозяйства. Оно активно развивает и поддерживает молодежное географическое и экологическое движение, создав молодежный клуб РГО при [Поволжском государственном технологическом университете.](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/)

Основной целью отделения Русского географического общества в Республике Марий Эл является повышение популярности географии и улучшение качества географических знаний. Для достижения этой цели, отделение проводит ряд важных мероприятий:

1. Региональные семинары. Члены общества организуют семинары для учителей географии и экологии, а также для руководителей школьных лесничеств. Эти мероприятия способствуют повышению квалификации учителей и обмену опытом.
1. Олимпиады и конкурсы. Школьники из Марий Эл принимают активное участие в региональной олимпиаде по экологии и географическом конкурсе "Горизонты познания". Отделение поддерживает участие региональных представителей во всероссийских олимпиадах.
1. Конференции и исследования. Географы Марий Эл активно организуют и проводят заседания географических и экологических секций на различных конференциях для школьников. Это включает Поволжский форум школьников "Мой первый шаг в науку", научно-практическую конференцию "Александровские чтения".
1. Интернет-проект. С 2017 года отделение реализует масштабный интернет-проект "Эколого географический атлас Республики Марий Эл". Атлас Республики Марий Эл собирает и предоставляет информацию о природных ресурсах и экологической обстановке региона.
1. Содействие медиа. Эксперты отделения помогли журналистам телеканала "Моя планета" в создании образовательных фильмов "Уроки географии", посвященных Марий Эл.

Председателем отделения Русского географического общества в Республике Марий Эл является кандидат сельскохозяйственных наук, заведующий кафедрой экологии, почвоведения и природопользования Поволжского государственного технологического университета \- Евгений Алексеевич Гончаров.

Отделение Русского географического общества в Республике Марий Эл продолжает свою почетную миссию \- распространение знаний о географии, охране окружающей среды и развитие географической науки. Его деятельность продолжает оказывать значительное воздействие на региональное образование, обогащая учебные программы и стимулируя интерес к географии и экологии среди молодежи.

Важно подчеркнуть, что сегодня география и экология становятся все более актуальными в условиях изменяющейся экологической ситуации на планете. Отделение [РГО](https://rgo.ru/) в Марий Эл делает значительный вклад в подготовку специалистов и граждан, готовых принимать ответственное участие в сохранении окружающей среды.
