---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: russkiy kumor
  image: /wp-content/uploads/2023/12/russkiy-kumor.jpg
date: "2023-12-30T09:00:59+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1299
tag:
  - медведевский-район
title: Русский Кукмор
url: /russkij-kukmor/

---
Во времена правления Екатерины II, на берегах реки Пестра, возник поселок Русский Кукмор. Первые поселенцы, горные марийцы, пришли с правого берега реки и начали осваивать эти земли. Деревня медленно, но верно, разрасталась, привлекая крестьян из различных уголков Российской империи.

Крестьяне смело принялись обрабатывать землю, корчевать леса и создавать пашни для посева зерновых культур. Со временем в деревне появилась церковь, где вели свои службы священники. На берегу реки Монага возвели водяную мельницу, а маслозавод стал одним из символов хозяйственной деятельности жителей Русского Кукмора.

В 1878 году было открыто одно из первых одноклассных земских училищ - Русско-Кукморское. Это учебное заведение было значительным вехопролождением в жизни деревни, а затем преобразовано в начальную школу. Жители деревни стремились к развитию и прогрессу, и это чувствовалось в каждом аспекте их жизни.

Однако история не обошлась без тяжелых испытаний. Великая Отечественная война оставила свой след в жизни Русского Кукмора. 64 жителя деревни не вернулись с фронта, их подвиг помнится и чтится по сей день.

После войны, деревня активно развивалась. Колхоз имени Ильича стал центром хозяйственной деятельности, принёсшей процветание и улучшение материального положения жителей. В 1950-60-е годы, мелкие колхозы объединились в колхоз имени Ленина, а позднее, на основе совхозов "Семёновский" и "Азановский", был создан совхоз "Суртовский" с плодово-ягодным направлением.

С каждым годом деревня преображалась: новые жилые здания, социально-культурные объекты, медицинские учреждения и магазины украсили её облик. Сегодня в Русском Кукморе проживает большое количество людей, которые продолжают писать историю своей родной деревни.

Такова история и эволюция марийской деревни Русский Кукмор, места, где живет дух прошлого, настоящего и будущего, соединяя их в неразрывную нить времени.
