---
author: morava
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Сабака
  image: 2024/01/sabaka.jpg
date: '2024-01-10T09:00:08+00:00'
description: 'Йошкар-Ола, столица Республики Марий Эл, славится не только своей историей, но и окружающей её природой. Одним из её живописных природных артефактов...'
keywords: Сабака, природа-марий-эл, сабака, воды, республики, марий, река, сабаки, природного, йошкар, только, является, этому, восток, словно, реки, россии
summary: 'Йошкар-Ола, столица Республики Марий Эл, славится не только своей историей, но и окружающей её природой. Одним из её живописных природных артефактов...'
tag:
- природа-марий-эл
title: Сабака
url: /sabaka/
---

#### Йошкар-Ола, столица Республики Марий Эл, славится не только своей историей, но и окружающей её природой. Одним из её живописных природных артефактов является река Сабака, придающаяя уникальный характер этому региону.

Сабака, берущая своё начало в изумрудных просторах Кировской области, является одной из жизненных артерий Республики Марий Эл. Её истоки таинственно утопают в густых лесах, где природа бережно хранит свои тайны. Следуя своему пути на юго-восток, затем покорно поворачивая на восток, Сабака величественно протекает по Сернурскому и Мари-Турекскому районам, словно вписываясь в гармонию этого края.

Спокойные воды реки вплетают в свой ход местные легенды и истории, придавая этому уголку России особое очарование. Длина Сабаки, всего 24 километра, не умаляет её значения для местных жителей. Эта река – не просто течение воды, а часть их культурного и природного наследия.

Устье Сабаки, находящееся в 63 километрах по левому берегу реки [Буй](/buj/), добавляет ей дополнительную мистическую нотку. Здесь, где воды Сабаки встречаются с рекой Буй, создаются уникальные природные пейзажи, словно художественные полотна, невероятно красочные и живописные.

Река Сабака стала неотъемлемой частью культурного и природного богатства Йошкар-Олы и Республики Марий Эл в целом. Её воды несут в себе не только историю этого уголка России, но и заботу о сохранении природного баланса в этом живописном уголке нашей необъятной страны.