---
author: egor
category:
  - о-здоровье
cover:
  alt: bor
  image: /wp-content/uploads/2024/02/bor.jpg
date: "2024-02-14T06:00:11+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1821
tag:
  - санатории-марий-эл
title: Санаторий Сосновый Бор
url: /bor/

---
Добро пожаловать в уникальный лечебно-оздоровительный комплекс «Сосновый бор» в живописной Республике Марий Эл, всего в 28 км от города Йошкар-Ола. Здесь, в окружении величественных хвойных деревьев, расположено здание санатория, уютно расположенное на берегу озера Карась. В этом уединенном уголке природы вы сможете найти спокойствие и возможность полноценно отдохнуть, а также восстановить свое здоровье.

Санаторий «Сосновый бор» специализируется на лечении различных заболеваний, таких как заболевания опорно\-двигательного аппарата, органов дыхания, нервной системы, пищеварения и многие другие. Благодаря уникальным минеральным водам, богатым сульфатом, кальцием, магнием, и лечебным грязям с содержанием сероводорода, а также целебному морскому рассолу, вы сможете получить все необходимые процедуры для восстановления и укрепления своего организма.

Подарите себе возможность насладиться уникальной природой вокруг санатория. Холмы, дюны, равнины, аромат сосен, елей, пихты, можжевельника и цветов – все это создает неповторимую атмосферу, которая поможет вам расслабиться и забыть о повседневных заботах. Озеро Карась с песчаным пляжем приглашает на купание и отдых на свежем воздухе.

В санатории предусмотрены разнообразные развлечения и активные мероприятия для всех гостей. Футбол, волейбол, теннис, баскетбол, бильярд – каждый найдет занятие по душе. Сауна, бар, шашлычная, дискотеки, тематические вечера, игровая площадка «Сказочный городок» для детей – здесь каждый найдет что\-то интересное и увлекательное.

А чтобы ваш отдых был еще более приятным и полезным, в санатории предлагается пятиразовое сбалансированное питание. Блюда диетического и общего меню радуют своим разнообразием и вкусом, а каждый день вы можете наслаждаться свежими фруктами, овощами и молочными продуктами.

Санаторий «Сосновый бор» \- это не только место для лечения и отдыха, но и возможность позаботиться о своем здоровье в приятной и расслабляющей обстановке. Приезжайте сюда с семьей или друзьями и насладитесь уникальным опытом, который поможет вам забыть о повседневных заботах и окунуться в мир спокойствия и гармонии с природой.

Забронировать отдых в санатории "Сосновый бор" можно на [сайте](https://sb12.ru/booking/)
