---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Сабантуй 2024
  image: 2024/07/sabattuy.jpg
date: "2024-07-03T12:00:23+00:00"
tag:
  - праздник
title: Сабантуй 2024
description: Сабантуй 2024
keywords: Сабантуй 2024
url: /sabantuj-2024/

---
XXIV Федеральный Сабантуй, который состоится в поселке Руэм Республики Марий Эл 5–6 июля, обещает стать ярким и запоминающимся событием. Этот праздник, уважаемый и любимый многими народами, олицетворяет древние традиции, объединяя их с современной культурой. Сабантуй – это не просто народное гулянье, а целый пласт культурного наследия, который заслуживает особого внимания.

### История Сабантуя

История Сабантуя уходит корнями в глубокую древность. Первые упоминания о татарском Сабантуе встречаются в заметках арабского путешественника Ибн Фадлана, который в 921 году посетил Болгар – город в юго-западной части нынешнего Татарстана, в качестве посла из Багдада. Сабантуй тогда представлял собой праздник, проводимый в честь духов плодородия. Он сопровождался различными обрядами и жертвоприношениями, направленными на задобрение божеств для обеспечения хорошего урожая.

### Современный Сабантуй

Сегодня Сабантуй сохраняет свои традиции, но приобретает новые формы, сочетая в себе элементы современного праздника. XXIV Федеральный Сабантуй в Руэме – это яркое подтверждение того, как древние обычаи могут гармонично вписываться в современность. Праздник станет настоящим культурным событием, привлекающим множество гостей и участников не только из Марий Эл, но и из других регионов России.

### Празднование на Медведевском ипподроме

Федеральный Сабантуй 2024 года пройдет на площадке Медведевского ипподрома 5-6 июля. Республику посетят более 500 делегатов из 72 регионов России. Откроют программу конноспортивные состязания, в которых будут участвовать спортсмены из нескольких регионов Приволжья. Конные скачки традиционно являются одной из самых зрелищных частей праздника, собирая массу зрителей и болельщиков.

Одновременно с состязаниями пройдет выставка-ярмарка изделий народных художественных промыслов и предметов декоративно-прикладного искусства. Мастера из разных регионов привезут свои лучшие изделия, представив на суд зрителей уникальные работы, выполненные в различных техниках.

Гостей и жителей Марий Эл ждут различные тематические площадки: литературно-музыкальные, театрализованные, развлекательные, игровые, торговые. Эти площадки позволят каждому найти занятие по душе и погрузиться в атмосферу праздника.

### Спортивная Программа

Запланирована насыщенная спортивная программа, в которую включены армрестлинг, мас-рестлинг, гиревой спорт и соревнования по борьбе куреш. Эти виды спорта требуют от участников силы, ловкости и выносливости, а зрителям дарят незабываемые эмоции и азарт.

### Музыкальная и Танцевальная Программа

Музыкальная и танцевальная программа Сабантуя также заслуживает особого внимания. На сцене выступят лучшие фольклорные коллективы и исполнители, представляющие богатое культурное наследие народов России. Зрители смогут насладиться национальными мелодиями и танцами, узнать больше о традициях и обычаях различных этносов.

### Ярмарка Народных Промыслов

Особое место на празднике занимает ярмарка народных промыслов. Мастера из разных регионов привезут свои изделия: ручные работы, сувениры, текстиль, украшения и многое другое. Здесь каждый найдет что-то по душе и сможет увезти с собой частичку Сабантуя.

### Особенности Празднования в Марий Эл

В Руэме, где пройдет XXIV Федеральный Сабантуй, уже давно готовятся к приему многочисленных гостей. Организаторы стараются учесть все нюансы, чтобы каждый участник и зритель почувствовал себя комфортно и получил массу положительных эмоций. Для этого предусмотрены удобные зоны отдыха, пункты питания с национальной кухней, а также развлекательные площадки для детей.

Адрес: Медведевский ипподром, поселок Руэм, Ипподромная улица, 4
