---
author: egor
category:
- о-здоровье
cover:
  alt: Санаторий Кленовая Гора
  image: 2024/02/klen.jpg
date: '2024-02-17T12:00:21+00:00'
description: Марийский санаторий Кленовая Гора – место, где природа и уют встречаются
  с современным комфортом. Расположенный в живописном поселке Волжского района, он
  окружен густыми лесами и кристально чистыми оз...
keywords: Санаторий Кленовая Гора, волжский-район, санаторий, кленовая, гора, лечебных,
  процедур, современным, внимание, санатория, также, предлагаются, организма, предлагает,
  активного, отдыха, включая
summary: Марийский санаторий Кленовая Гора – место, где природа и уют встречаются
  с современным комфортом. Расположенный в живописном поселке Волжского района, он
  окружен густыми лесами и кристально чистыми оз...
tag:
- волжский-район
title: Санаторий Кленовая Гора
url: /klenovaya-gora/
---

Марийский санаторий Кленовая Гора – место, где природа и уют встречаются с современным комфортом. Расположенный в живописном поселке Волжского района, он окружен густыми лесами и кристально чистыми озерами, насыщенными рыбой. Строение, возвышающееся среди зелени, привлекает внимание своей атмосферой умиротворения и благополучия.

Открытый в 1987 году, санаторий Кленовая Гора продолжает вести свою миссию, предоставляя исключительный сервис и внимание к здоровью каждого посетителя. После капитального ремонта, проведенного несколько лет назад, он стал уютным и современным местом, где сочетаются высокие стандарты обслуживания и уютная домашняя атмосфера. Современные интерьеры, наличие Wi-Fi, душевые кабинки – всё здесь сделано для вашего максимального комфорта.

Вокруг санатория простираются леса, озера и природные источники, придающие этому месту особое энергетическое значение. Одним из таких источников является « [Зеленый ключ](/green-key/)» и Кипящая площадь – подземный родник с чудесной водой, известной своими целебными свойствами. Здесь также предлагаются лечебные процедуры с использованием минеральной воды и лечебных грязей, направленные на укрепление здоровья и восстановление организма.

Помимо лечебных процедур, санаторий предлагает широкий спектр развлечений и активного отдыха. На территории можно поиграть в теннис, покататься на лодках по озеру, а также попробовать рыбалку. Для любителей активного отдыха предлагаются экскурсии к окрестным природным достопримечательностям, включая озеро Конаньер, [дуб Пугачева](/pugachevs-oak/) и Раифский монастырь.

Санаторий предлагает разнообразные медицинские услуги, включая консультации врачей-специалистов и проведение лечебных процедур. Здесь можно получить массаж, электросветолечение, гидротерапию и множество других процедур, способствующих общему укреплению и оздоровлению организма.

Погрузитесь в атмосферу уюта и заботы о своем здоровье – посетите санаторий Кленовая Гора и отдохните с пользой для души и тела.

#### Адрес: Республика Марий Эл, Волжский район, посёлок Кленовая Гора, улица Пугачева, 6

#### Бронируйте свой отдых на [сайте](https://klenovaya-gora.ru/) санатория.