---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Сабантуй 2025
  image: 2025/07/sabantuj-2025.jpg
date: '2025-07-03T18:15:27+00:00'
description: 'Сабантуй 2025 в Марий Эл: программа праздника 6 июля 2025 года в Йошкар-Оле
  состоится один из самых ярких национальных праздников лета — Республиканский Сабантуй.
  Праздник плуга объединяет традиции, с...'
keywords: Сабантуй 2025, праздник, этнография-марий-эл, сабантуй, 2025, марий, праздника,
  республики, гостей, йошкар, самых, национальных, выступления, встреча, работать,
  программа, июля, праздников
summary: 'Сабантуй 2025 в Марий Эл: программа праздника 6 июля 2025 года в Йошкар-Оле
  состоится один из самых ярких национальных праздников лета — Республиканский Сабантуй.
  Праздник плуга объединяет традиции, с...'
tag:
- праздник
- этнография-марий-эл
title: Сабантуй 2025
url: /sabantuy-2025/
---

# Сабантуй 2025 в Марий Эл: программа праздника

6 июля 2025 года в Йошкар-Оле состоится один из самых ярких национальных праздников лета — Республиканский Сабантуй. Праздник плуга объединяет традиции, спорт, гастрономию, музыку и народное творчество народов Татарстана и Марий Эл.

В этом году Сабантуй пройдёт на территории Медведевского ипподрома, и станет частью масштабного проекта «Марийское лето». Участие примут делегации со всей республики, артисты и гости из Татарстана, мастера декоративно-прикладного искусства, спортсмены и любители традиционной культуры.

## Что вас ждёт на Сабантуе-2025

🎭 Фольклорные шоу и выступления национальных коллективов  
🏇 Конные скачки и показательные выступления спортсменов  
🥘 Ярмарка еды — плов, эчпочмаки, чак-чак, квас и многое другое  
🏋️ Силовой экстрим и спортивные состязания  
🧵 Мастера народных промыслов — ремесленные ряды и сувениры  
🎠 Аттракционы и детские локации  
🎆 Праздничный фейерверк в 21:55

## 📅 Программа Сабантуя – 6 июля 2025

06:00–09:00 Размещение торговых палаток и аттракционов
08:00–09:30 Встреча официальных гостей праздника на въезде в г. Йошкар-Олу, обзорная экскурсия
09:00–09:30 Встреча гостей, артистов из Республики Татарстан на Медведевском ипподроме
07:00–09:00 Встреча делегаций из районов Республики Марий Эл, размещение, согласование сценариев
🐎09:30–11:00 Малое открытие праздника. Проведение конных скачек. Награждение победителей после каждого заезда
🐎11:00–12:15 Торжественное открытие.
🐎12:15–12:30 Показательные выступления  по конкуру и манежной езде
🐎13:00–14:00 Соревнования по конному спорту на манеже ипподрома
🐎17:00–18:00 Закрытие праздника, подведение итогов, награждение победителей.

С 09:00 до 22:00 на Сабантуе-2025 будет работать масштабная выставка-продажа товаров декоративно-прикладного искусства, сувениров и национальных блюд, где каждый найдёт что-то по вкусу. С 12:15 до 16:00 гостей ждет праздничный концерт с участием художественных коллективов и мастеров эстрады из Республики Татарстан и районов Марий Эл. В это же время, с 12:00 до 16:00, на главной арене развернутся состязания по национальной татарской борьбе «Корэш». С 12:00 до 17:00 на майдане будет работать игровая площадка: лазанье на столб, бег в мешках, эстафеты и перетягивание каната.

С 12:30 до 16:00 любителей зрелищ и силы ждёт открытый турнир по силовому экстриму — участники будут метать пуды, поднимать гири и брёвна. В течение дня, с 09:00 до 17:00, можно будет ознакомиться с выставкой пожарной техники и экипировки МЧС, а также сделать фото у специальной фотозоны.

С 10:00 до 17:00 будет проходить книжная выставка-ярмарка, где представят новинки от Марийского книжного издательства и других издательств региона. Для самых маленьких гостей с 09:00 до 18:00 будет работать развлекательная зона: батуты, надувные горки, мини-автомобили, стрельба, железная дорога и лазертаг. Дополнят детскую программу игры и конкурсы с 13:00 до 16:00.

Завершится Сабантуй в 21:55 ярким салютом — кульминацией насыщенного и красочного дня.

## 📍 Где пройдёт Сабантуй-2025

**Медведевский ипподром**, всего в 10 минутах езды от центра Йошкар-Олы.  
Адрес: Республика Марий Эл, Медведевский район.

Есть парковка, шатры с теневыми зонами, туалеты, питьевая вода, пункты питания.

📌 **Не пропустите Сабантуй – один из самых зрелищных и душевных праздников лета в Республике Марий Эл!**