---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Савино
  image: 2024/04/savino-in-mariel.jpg
date: "2024-04-20T06:00:12+00:00"
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Савино
description: Савино
keywords: Савино
url: /savino/

---
Деревня Савино в Марий Эл — это уникальное место с богатой историей. С течением времени эта маленькая деревня стала не только знаковым населенным пунктом, но и центром культурной и социальной жизни для местных жителей.

Одной из особенностей Савино является его близость к ручью Сарбатиха, который ранее носил название реки Самара. Этот ручей, протекающий по живописной местности, придает деревне особую привлекательность. Савино находится в 7,5 км к востоку от города Йошкар-Ола. Развитая транспортная инфраструктура делает его удобным для посещения.

Основание деревни связано с именем первопоселенца Савы, что и определило ее название. С течением времени здесь развивались ремесленные и сельскохозяйственные занятия. Важным этапом в истории Савино стало открытие смешанного земского училища в 1911 году, которое позднее стало школой I ступени. Это учебное заведение было не только местом образования, но и центром культурной жизни деревни.

Важным моментом в развитии Савино стала эпоха Великой Отечественной войны. В 1943 году здесь были созданы учебно-производственные мастерские для ослепших инвалидов войны. Это стало важным шагом в поддержке ветеранов и восстановлении послевоенного общества.

Еще одной значимой чертой деревни стало строительство Савинского дома-интерната для умственно отсталых детей в 1973 году. Это учреждение не только предоставило качественное обучение и уход для детей, но и стало центром помощи семьям с детьми с особыми потребностями.

В настоящее время Савино — это живописное место с развитой инфраструктурой. Здесь есть газификация, водопровод, канализация, магазины, фельдшерско-акушерский пункт. Важно отметить также наличие воинских частей летного подразделения пограничных войск и Ракетных войск стратегического назначения, что свидетельствует о стратегическом значении этой местности.

Савино — это не просто деревня, это историческое наследие, центр образования, заботы о ветеранах и детях с особыми потребностями. Она олицетворяет собой разнообразие и богатство духа этого удивительного уголка Республики Марий Эл.
