---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Священная роща деревни Шойдум
  image: 2023/12/sacred-grove-of-the-village-of-shoidum.jpg
date: '2023-12-18T09:00:09+00:00'
description: В глубине Куженерского района, на берегу живописной речки Шойка, укрывается
  деревня Шойдум. Это не просто затерянный в лесах поселок, а место, где переплетаются
  вековые тайны и живая ткань культурного...
keywords: Священная роща деревни Шойдум, куженерский-район, шойдум, это, место, только,
  роща, роще, деревня, тайны, священная, камень, природы, веков, времени, кугуза,
  дерево
summary: В глубине Куженерского района, на берегу живописной речки Шойка, укрывается
  деревня Шойдум. Это не просто затерянный в лесах поселок, а место, где переплетаются
  вековые тайны и живая ткань культурного...
tag:
- куженерский-район
title: Священная роща деревни Шойдум
url: /svyashhennaya-roshha/
---

В глубине Куженерского района, на берегу живописной речки Шойка, укрывается деревня Шойдум. Это не просто затерянный в лесах поселок, а место, где переплетаются вековые тайны и живая ткань культурного наследия. Шойдум \- это не только уютные дома и зеленые луга, но и священная роща, заметная на горизонте как драгоценный камень в сердце природы.

В этой роще, окруженной густыми деревьями, бережно хранятся старинные тайны и мудрость веков. Сюда ведут стежки, пройденные марийскими предками, и с течением времени роща стала местом, где воплощаются священные ритуалы и молитвы.

Центральным деревом в роще была могучая береза, именуемая Курек Кугуза – олицетворение марийской веры и древней защитницы. Однако, как в сказке, в 2014 году она высохла от старости. С тщательным обрядом перенесли ее силу на липу Курык Кугуза, чтобы дерево-страж сохраняло свою святыню.

Но священная роща не только место для молитв и ритуалов. Здесь процветает древняя традиция почитания Индеш Кугарня Юмо и Шочен Ава Юмо, божеств, приносящих покой и благополучие. Этот уголок природы стал свидетелем не только древних обрядов, но и соединил судьбы людей, ставших важными фигурами в истории [деревни](/derevnya_abrosimovo/).

Так, рассказывая о Шойдумской роще, мы вглядываемся в пучины времени и встречаемся с духом старины, который таинственно уживается с современностью. Это место, где каждое дерево несет свою историю, каждый камень становится свидетелем веков. Деревня Шойдум – оживленная книга с мудрыми страницами рощи, где каждый может насладиться чарующей аурой прошлого.