---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: santamom
  image: /wp-content/uploads/2024/07/santamom.jpg
date: "2024-07-02T09:38:34+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2247
tag:
  - материнство
title: Святое материнство
url: /svyatoe-materinstvo/

---
Скульптурная композиция "Святое материнство" в Йошкар-Оле, созданная марийским скульптором Владимиром Карпеевым, является ярким примером того, как искусство способно передать глубокие чувства и важные социальные ценности. Эта композиция украшает территорию Перинатального центра и уже стала одним из символов города.

Композиция выполнена из белого бетона с мраморной крошкой, что придаёт ей особую чистоту и благородство. В центре композиции — фигура беременной женщины в полный рост, рядом с которой стоит маленькая девочка. Взгляды матери и дочери направлены друг на друга, что подчёркивает их близость и тёплые отношения. Образ беременной женщины олицетворяет собой не только материнство, но и будущую жизнь, надежду на продолжение рода.

Владимир Карпеев, автор этой скульптуры, известен своими работами, которые часто затрагивают темы семьи и детства. Его творчество всегда пронизано глубокой человечностью и уважением к вечным ценностям. Карпеев сумел создать произведение, которое находит отклик в сердцах людей разного возраста и социального положения.

Скульптурная композиция "Святое материнство" не случайно установлена на территории Перинатального центра. Этот центр — место, где начинается новая жизнь, где радость материнства и детства переплетается с заботой и вниманием медицинского персонала. Памятник становится своего рода символом поддержки и благодарности всем матерям, ожидающим рождения своих малышей.

Композиция вызывает у зрителей самые тёплые и искренние чувства. Проходя мимо, многие останавливаются, чтобы полюбоваться скульптурой, сделать фотографии или просто задуматься о важности [семьи](/mnogodetnye-semi-marij-el-priglashayut-na-fotokonkurs/) и родительства. Этот памятник не только украшает городское пространство, но и напоминает о том, как важны любовь и забота в нашей жизни.

Важной частью композиции является не только её художественная ценность, но и её доступность для широкой аудитории. Белый бетон с мраморной крошкой делает скульптуру долговечной и устойчивой к воздействиям окружающей среды. Это позволяет ей сохранять свой первоначальный вид долгие годы, радуя и вдохновляя новые поколения.

"Святое материнство" — это не просто скульптура, это мощный символ материнской любви и заботы, воплощённый в материале. Эта композиция напоминает нам о том, что [материнство](/den-beremennyh-v-joshkar-ole/) — это не просто биологическая функция, но и великое духовное и социальное явление, которое заслуживает уважения и восхищения.
