---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Свято-Троицкий храм в Йошкар-Оле
  image: 2024/09/svyato-troiczkij-hram.jpg
date: "2024-09-04T15:31:04+00:00"
tag:
  - история
title: Свято-Троицкий храм в Йошкар-Оле
description: Свято-Троицкий храм в Йошкар-Оле
keywords: Свято-Троицкий храм в Йошкар-Оле
url: /svyato-troiczkij-hram/

---
Свято-Троицкий храм в Йошкар-Оле, расположенный на живописной набережной реки Кокшага, является одной из самых древних и значимых церквей Республики Марий Эл. Храм выделяется среди других культовых сооружений города не только своей историей, но и уникальной архитектурой, которая привлекает внимание как жителей, так и гостей столицы республики.

#### Исторические корни и архитектурное великолепие

Троицкая церковь имеет долгую историю, берущую начало в XVII веке. Первые упоминания о деревянном храме датируются 1646 годом. Однако, судьба деревянного сооружения оказалась недолговечной, и в 1736 году на его месте был построен первый каменный храм, ставший самым древним каменным зданием Царевококшайска, предшественника Йошкар-Олы.

Архитектурные формы храма отражают традиции русского зодчества XVII века. Здание венчает традиционное пятиглавие с луковичными куполами, которые изящно дополняют общий вид церкви. Галерея-гульбище и четырехъярусная колокольня, выполненные в духе XVIII века, придают храму уникальный облик, сохранившийся на протяжении столетий.

#### Трагическая судьба и возрождение

Советский период стал трудным испытанием для храма. В 1932 году церковь была закрыта, а в 1939 году здание разобрали до первого этажа. Долгие годы руины стояли заброшенными, пока в 1991 году остатки храма не были возвращены Русской Православной Церкви.

Восстановление Свято-Троицкого храма длилось более десяти лет. Наконец, в 2003 году был освящен нижний храм в честь святителя Николая Чудотворца, а в 2008 году – главный престол, посвященный Святой Троице. В процессе реконструкции были восстановлены купола и кресты, возвращены иконы и другие святыни, и храм вновь стал центром духовной жизни города.

#### Современная жизнь храма

Сегодня Свято-Троицкий храм продолжает служить местом молитвы и духовного возрождения. В храме находятся иконы святителя Николая и марийских святых с частицами мощей, которые притягивают верующих со всей республики. Росписи, украшающие интерьер, придают особую атмосферу, создавая ощущение погружения в духовный мир.

Храм активно функционирует, предлагая регулярные богослужения, крестины и другие таинства. Кроме того, на его территории расположена часовня в честь равноапостольного князя Владимира, выполненная в едином архитектурном стиле с главным зданием.

#### Адрес и контакты

Свято-Троицкий храм находится по адресу: г. Йошкар-Ола, ул. Вознесенская, 53\. Контактный телефон: 8(8362)45-32-62. Богослужения проходят по праздничным и воскресным дням в 8:00 (утреннее) и 16:00 (вечернее), а по средам в 17:00 служится акафист святителю Николаю Мирликийскому.

Свято-Троицкий храм – это не просто историческое сооружение, а живая часть духовной и культурной жизни Марий Эл. Его богатая история и нынешнее величие делают его одной из главных достопримечательностей Йошкар-Олы, которая непременно стоит посетить каждому, кто интересуется культурным наследием Марий Эл.
