---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Святые на фасаде Минздрава
  image: 2025/02/minzdrav-mariel.jpg
date: '2025-02-27T20:48:38+00:00'
description: 'Кто изображён на фасаде Минздрава Марий Эл? Здание Министерства здравоохранения Марий Эл – это не просто учреждение, а настоящий архитектурный шедевр....'
keywords: Святые на фасаде Минздрава, набережная-йошкар-олы, минздрава, здание, это, йошкар, святых, фасаде, марий, просто, набережной, брюгге, оле, барельефы, николай, чудотворец, пантелеймон
summary: 'Кто изображён на фасаде Минздрава Марий Эл? Здание Министерства здравоохранения Марий Эл – это не просто учреждение, а настоящий архитектурный шедевр....'
tag:
- набережная-йошкар-олы
title: Святые на фасаде Минздрава
url: /svyatye-na-fasade-minzdrava/
---

### Кто изображён на фасаде Минздрава Марий Эл?

Здание Министерства здравоохранения Марий Эл – это не просто учреждение, а настоящий архитектурный шедевр. Расположенное на набережной Брюгге в Йошкар-Оле, оно сразу привлекает внимание своим фасадом, оформленным во фламандском стиле. Но главная особенность – это барельефы. 13 святых, взирающих на прохожих с высоты, создают ощущение, будто здание хранит особую тайну.

Среди них – известные исторические и религиозные фигуры: Ярослав Мудрый, Николай Чудотворец, Пантелеймон Целитель, Серафим Саровский, Серафим Вырицкий, Даниил Московский, Сергий Радонежский, Нестор Летописец, Косма, Дамиан и Гурий Казанский. Каждый из них связан с темой исцеления, защиты и духовного наставничества.

Выбор фигур не случаен. Например, Николай Чудотворец – один из самых почитаемых святых, известный как покровитель путешественников и заступник обездоленных. Пантелеймон – символ врачевания, именно ему молятся о выздоровлении. Гурий Казанский – проповедник, сыгравший важную роль в распространении христианства в Казанском крае.

Здание Минздрава с его святыми хранителями будто напоминает: медицина – это не только наука, но и искусство, требующее милосердия, веры и внутренней силы. А горожане, прогуливаясь по набережной, могут не просто любоваться необычной архитектурой, но и задуматься о вечных ценностях, которые эти барельефы символизируют.

Так что, если будете в Йошкар-Оле, обязательно остановитесь перед зданием Минздрава. Возможно, кто-то из святых, изображённых на фасаде, станет вашим незримым покровителем.

### Йошкар-Ола, набережная Брюгге, 3