---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: semenovka
  image: /wp-content/uploads/2024/08/semenovka.jpg
date: "2024-08-17T18:32:03+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2668
tag:
  - пригород-йошкар-олы
title: Село Семёновка
url: /selo-semyonovka/

---
Семеновка — это место, где история и современность встречаются на каждом шагу. Расположенное всего в семи километрах от центра Йошкар-Олы, село Семеновка привлекает не только своим богатым прошлым, но и активно развивающейся инфраструктурой, сохраняющей особую атмосферу сельской жизни.

### Историческое прошлое Семёновки

Семёновка получила свое название, как гласит предание, в честь первопоселенца Семёна, который вместе с братом Антоном построил здесь первые дома в начале XVIII века. С тех пор село развивалось, пройдя через множество исторических этапов, оставивших свои отпечатки на его облике и духе.

Первое упоминание о Семёновке относится к 1723 году, когда в деревне числилось всего восемь ревизских душ. Уже тогда здесь действовал винокуренный завод, который стал важной частью экономической жизни села. В 1727 году была освящена первая деревянная церковь Покрова, а спустя почти столетие, в 1818 году, на средства местных жителей была построена Церковь Рождества Пресвятой Богородицы, которая действует до сих пор, несмотря на все исторические перипетии.

### Семёновка в XX Веке

XX век принес с собой множество перемен для Семеновки. В 1934 году здесь был организован колхоз «Большевик», а в 1960 году создан совхоз «Семёновский», ставший одним из крупнейших сельскохозяйственных предприятий региона. В те годы село активно развивалось: строились школы, больницы, дома культуры. В 1959 году в Семёновке был организован психоневрологический диспансер( в народе его прозвали - "Желтый дом"), который позднее стал Республиканской психиатрической больницей — крупнейшим медицинским учреждением подобного профиля в Марий Эл.

### Современная Семёновка

Сегодня Семёновка — это практически район Йошкар-Олы. Здесь активно ведется строительство новых многоквартирных домов, обустраиваются улицы, село газифицировано и асфальтировано, развита транспортная сеть. Семеновка уже давно слилась с городом, образуя с такими населенными пунктами, как Знаменский и Савино, единый пригород столицы Марий Эл.

В Семеновке работают две средние школы, одна из которых, средняя школа имени В. С. Архипова, по праву считается одной из лучших в Йошкар-Оле. Кроме того, здесь находятся школа искусств и амбулатория, которая была открыта в 1999 году. В селе также располагается школа-интернат для глухих и слабослышащих детей.

### Семеновка — живая история

Семеновка — это пример того, как село может успешно развиваться, сохраняя свою историческую самобытность. Оно привлекает тех, кто ищет спокойную жизнь в пригороде, но с доступом ко всем благам цивилизации. Семёновка живет, растет и меняется вместе с Йошкар-Олой, оставаясь при этом самобытным уголком Марий Эл.

Так что, если вы еще не были вэтом районе Йошкар-Олы — самое время запланировать поездку и увидеть все своими глазами. Семёновка ждет вас!
