---
author: egor
category:
- афиша
cover:
  alt: Семейный фестиваль северной ходьбы и бега ЙошкинКотоХод
  image: 2024/07/scandinav.jpg
date: '2024-07-31T06:01:34+00:00'
description: Семейный фестиваль северной ходьбы и бега «ЙошкинКотоХод» пройдет в Йошкар-Оле
  с 16 по 18 августа. Мероприятие, рассчитанное на три дня, обещает быть насыщенным
  и интересным для всех участников. Фести...
keywords: Семейный фестиваль северной ходьбы и бега ЙошкинКотоХод, спорт, северной,
  ходьбы, фестиваль, августа, йошкар, фестиваля, бега, пройдет, дня, марий, семейный,
  йошкинкотоход, оле, насыщенным, участников
summary: Семейный фестиваль северной ходьбы и бега «ЙошкинКотоХод» пройдет в Йошкар-Оле
  с 16 по 18 августа. Мероприятие, рассчитанное на три дня, обещает быть насыщенным
  и интересным для всех участников. Фести...
tag:
- спорт
title: Семейный фестиваль северной ходьбы и бега ЙошкинКотоХод
url: /festival-joshkinkotohod-2024/
---

Семейный фестиваль северной ходьбы и бега «ЙошкинКотоХод»  пройдет в Йошкар-Оле с 16 по 18 августа. Мероприятие, рассчитанное на три дня, обещает быть насыщенным и интересным для всех участников.

Фестиваль открыт для всех желающих. Это отличная возможность провести время с семьей, узнать больше о северной ходьбе и беге, а также насладиться культурной программой и активным отдыхом.

**16 августа**

Фестиваль начнется с Международного образовательного форума \- SkandiФорум. В Ледовом дворце Марий Эл с 10:00 до 17:00 спикеры из Беларуси, Казахстана, Москвы и других регионов поделятся своими знаниями и опытом в области северной ходьбы. На вечер первого дня фестиваля запланирован ужин в ресторане "Онар", а так же  экскурсия по Йошкар-Оле

**17 августа**

Второй день фестиваля начнется с международного турнира Nordic Skills. Это соревнование по технике северной ходьбы будет проходить на центральном пляже города с 10:00 до 14:00

Во второй половине дня участников ждет посещение Марийского национального театра драмы, где они смогут посмотреть постановку "Сереброзубая Пампалче". С 19:00 все желающие могут посетить музей северной ходьбы « [Йошкин КотоХод](/joshkin-kotohod/)», где пройдет экскурсия и мастер-класс по изготовлению сувенирной кружки фестиваля.

**18 августа**

Заключительный день фестиваля будет самым насыщенным. С 8:30 до 14:00 на территории Царевококшайского [Кремля](/marijskij-kreml/) пройдет Семейный фестиваль северной ходьбы и бега. В программе:

- Соревнования на дистанции от 420 метров до 10 км по историческим улицам Йошкар-Олы
- С 10:30 семейные и детские забеги
- Культурно-развлекательная программа, аниматоры, фудкорты и ярмарки

[Заявки на участие](https://orgeo.ru/event/cotoxod) в фестивале принимаются до 12 августа. Для получения дополнительной информации можно обратиться по телефону 8(937)111-90-96.

Фестиваль «ЙошкинКотоХод» не только пропагандирует здоровый образ жизни, но и способствует популяризации северной ходьбы и бега в Республике Марий Эл, привлекая внимание к красивым местам и культурным достопримечательностям Йошкар-Олы.

Присоединяйтесь к спортивному празднику в Марий Эл!