---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Село Алексеевское
  image: 2024/09/selo-alekseevskoe.jpg
date: "2024-09-13T00:00:05+00:00"
tag:
  - волжский-район
title: Село Алексеевское
description: Село Алексеевское
keywords: Село Алексеевское
url: /selo-alekseevskoe/

---
Село Алексеевское (мар. Усола — «новое селение») — небольшое, но значимое село, расположенное в Волжском районе республики Марий Эл. Оно входит в состав Эмековского сельского поселения и находится в центральной части района, в 20 км к северо-востоку от города Волжск. Неподалеку от села располагаются живописные озера — Яльчик и Глухое, что делает этот уголок Марий Эл привлекательным для туристов.

### История села Алексеевское

История Алексеевского уходит корнями в начало XVIII века. Первое письменное упоминание о селе датируется 1719 годом, когда оно относилось к Казанскому уезду. В ревизской сказке от апреля 1719 года указано, что в селе проживало 44 крестьянина. На протяжении XVIII века село развивалось, и в 1767 году здесь была построена деревянная церковь в честь Алексия, со временем ставшая одним из духовных центров местного населения.

В XIX веке Алексеевское стало крупным населенным пунктом в Чебоксарском уезде. По данным 1859 года, в селе насчитывалось 69 дворов и проживало 545 человек. Жители в основном занимались сельским хозяйством и торговлей. К началу XX века население продолжало расти, и к 1923 году в селе проживало более 1100 человек.

### Советский период

В годы советской власти село Алексеевское пережило значительные изменения. В 1930-е годы была закрыта церковь, а её здание разрушено. Однако село активно развивалось в аграрном секторе: в 1929 году была создана сельскохозяйственная артель, позже переформированная в колхоз. В 1950-е годы здесь работала гидроэлектростанция, а колхоз «Колос» стал одним из крупнейших производителей сельскохозяйственной продукции в районе.

### Современное положение

К началу 2000-х годов численность постоянных жителей в селе значительно сократилась. По данным переписи 2010 года, в Алексеевском проживало всего 46 человек. На 2014 год в селе насчитывалось 16 хозяйств, а число постоянных жителей составило 42 человека. Основное население села — это пенсионеры, а также дачники, которые приезжают сюда на лето.

### Природные особенности

Алексеевское расположено в живописной местности Марий Эл. В 5 км на запад от села находится крупнейшее озеро республики — Яльчик. Это озеро привлекает многочисленных туристов и любителей природы благодаря своей чистой воде и обилию рыбы. Кроме того, недалеко от села протекает река Сизнер, которая соединяется с озером Яльчик, добавляя этому региону еще больше природного очарования.

Алексеевское — это не просто село с богатой историей, но и важный элемент культурного и природного наследия Марий Эл. С развитием туризма и популяризацией экологического отдыха, такие места, как Алексеевское, сохраняют свою актуальность, привлекая внимание тех, кто хочет больше узнать о малых селах России и насладиться красотой природы Марий Эл.
