---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Серая шейка-2024
  image: 2024/01/duck.jpg
date: '2024-01-19T09:00:04+00:00'
description: 'Каждую зиму в России сотни тысяч водоплавающих птиц находят временное пристанище на водоемах. Эти пернатые мигранты приносят в наши края не только...'
keywords: Серая шейка-2024, природа-марий-эл, птиц, водоплавающих, это, россии, наши, только, акция, серая, шейка, 2024, учета, природы, учет, республике, время
summary: 'Каждую зиму в России сотни тысяч водоплавающих птиц находят временное пристанище на водоемах. Эти пернатые мигранты приносят в наши края не только...'
tag:
- природа-марий-эл
title: Серая шейка-2024
url: /seraya-shejka/
---

Каждую зиму в России сотни тысяч водоплавающих птиц находят временное пристанище на водоемах. Эти пернатые мигранты приносят в наши края не только визуальное удовольствие, но и играют ключевую роль в экосистеме. Однако для того чтобы поддерживать равновесие, необходимо их внимательно отслеживать, и именно этому посвящена акция "Серая Шейка-2024".

Инициированная Союзом охраны птиц России, акция "Серая Шейка" призвана не только заботиться о пернатых, но и вовлекать обычных граждан в процесс учета. Ведь наши крылатые соседи могут остановиться где угодно, и важно охватить как можно больше территорий.

Команда орнитологов ищет помощь от любителей природы и животных, чтобы сделать учет более полным и точным. Важный момент \- это не просто статистика. Это возможность каждому из нас поближе познакомиться с удивительным миром водоплавающих.

Учет проходит в Республике Марий Эл 20 и 21 января. Наблюдая за водоплавающими, запишите время, количество наблюдаемых птиц, погодные условия. Эти простые шаги помогут создать ценный материал для исследований и внести вклад в сохранение водоплавающих птиц. Данные передайте [куратору](https://vk.com/ksenia_pushkareva) по республике.

Сохранение биоразнообразия \- это забота каждого. Давайте вместе сделаем "Серую Шейку-2024" акцией, которая подчеркнет [важность учета](/ohota-v-marij-el/) и защиты водоплавающих птиц, гарантируя им спокойное зимовочное время, и всем нам \- благосостояние природы.