---
author: egor
category:
- памятники-марий-эл
cover:
  alt: Скорбящая мать
  image: 2024/03/mat-mariel.jpg
date: '2024-03-21T12:00:58+00:00'
description: В 2002 году возле комплекса зданий Министерства внутренних дел Республики
  Марий Эл по улице Комсомольской, 137 был установлен мемориальный комплекс "Скорбящая
  мать". Этот мемориал представляет собой п...
keywords: Скорбящая мать, йошкар-ола, комплекс, республики, марий, мемориальный, скорбящая,
  память, сотрудникам, мвд, исполнении, внутренних, дел, мать, погибшим, обязанностей,
  скульптуры
summary: В 2002 году возле комплекса зданий Министерства внутренних дел Республики
  Марий Эл по улице Комсомольской, 137 был установлен мемориальный комплекс "Скорбящая
  мать". Этот мемориал представляет собой п...
tag:
- йошкар-ола
title: Скорбящая мать
url: /skorbyashhaya-mat/
---

В 2002 году возле комплекса зданий Министерства внутренних дел Республики Марий Эл по улице Комсомольской, 137 был установлен мемориальный комплекс "Скорбящая мать". Этот мемориал представляет собой почетную память сотрудникам МВД, погибшим при исполнении служебных обязанностей.

Мемориальный комплекс состоит из  скульптуры "Скорбящая", изображающей полуфигуру скорбящей матери, склонившей голову и сложившей руки в молитвенном жесте. Также в комплекс входит кирпичная стена с памятными мемориальными досками, на которых увековечены фамилии, имена, отчества и годы жизни советских и российских сотрудников органов внутренних дел Республики Марий Эл, погибших при исполнении служебного долга. На последней доске можно прочесть надпись:

_Священный долг_ _Исполнив до конца_ _Вы в нашей памяти_ _Остались на века_

Автором скульптуры является заслуженный [художник](/soyuz-hudozhnikov/) Республики Марий Эл Сергей Яндубаев.

"Скорбящая мать" является символом почитания и уважения к сотрудникам МВД, чья жертвенность и преданность своему служению останутся вечно в сердцах людей.

Мемориальный комплекс как исторический объект,  позволяет почтить память и отдать дань уважения сотрудникам МВД, погибшим при исполнении своих обязанностей.

Его расположение и доступность делают его значимым местом для посещения как для местных жителей, так и для туристов, желающих проявить уважение к павшим героям.

Комплекс сохраняет память о тех, кто отдал свои жизни за благополучие общества, и продолжает напоминать нам о неоценимом вкладе этих героев в жизнь нашей страны.