---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Мемориальная доска Пушкина, 44
  image: /wp-content/uploads/2023/11/photo_2023-11-12_17-56-06-—-kopiya.jpg
date: "2023-11-14T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=812
tag:
  - персона
title: Смирнова Вера Евгеньевна
url: /smirnova_vera_evgenevna/

---
В каждой ноте ее голоса звучит история. История Марийской земли, воплощенная в народных мелодиях, и история жизни самой исполнительницы. Вера Евгеньевна Смирнова – символ первобытной красоты марийских песен, переплетенной с судьбой, насыщенной событиями.

Три класса начальной школы селе Кожласола, лесное училище «Мушмари», театральное и дирижерско-хоровое отделения Марийского техникума искусств – каждый этап ее образования был шагом к профессионализму. Театральная мечта может и не сбылась, но это не помешало Вере Смирновой найти свой уникальный путь в мире искусства.

С 1939 года Вера Евгеньевна Смирнова, будучи членом Марийского ансамбля песни и пляски, созданного при Марийской филармонии, успешно занимала должность солистки и хористки. Ее мастерство проявлялось в исполнении народных танцев и игре на барабане. Своим сильным красивым голосом, она не только придавала уникальность ансамблю, но и вносила свой яркий вклад в сохранение и популяризацию марийской музыкальной культуры.

Великая Отечественная война стала испытанием для всей страны. Именно в этот период Смирнова продемонстрировала не только свое мастерство, но и любовь к родине. В военные годы она с соратниками приносила радость солдатам. Во фронтовой бригаде под руководством Тойдемара было дано свыше 1000 концертов.

После войны Вера Евгеньевна Смирнова продолжала свою яркую и насыщенную творческую жизнь. Многие года были посвящены бесчисленным гастролям, командировкам и концертам. Вера Евгеньевна стала первой исполнительницей многих популярных песен марийских и советских композиторов. В 40-50-х годах ее голос звучал по радио, в концертных залах, заводских и деревенских клубах.

Вера Евгеньевна Смирнова – первая в истории профессиональная исполнительница марийских народных песен. Её голос звучит как бессмертный аккорд, напоминая нам о богатстве и красоте марийской культуры. Неудивительно, что именно она первой получила звание народной артискти Марийской АССР. Ее творчество не забыто, а ее имя стало символом марийской культуры.
