---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Советские открытки
  image: 2024/01/otkrytka.jpg
date: "2024-01-02T09:00:42+00:00"
tag:
  - мари-турекский-район
title: Советские открытки
description: Советские открытки
keywords: Советские открытки
url: /sovetskie-otkrytki/

---
В Краеведческом музее имени Мосолова зрители открывают двери в прошлое, погружаясь в волшебную атмосферу советских новогодних открыток. Новогодний праздник в СССР был особенным временем, наполненным теплом и ожиданием.

На выставке "Новогодняя открытка из прошлого" представлены произведения выдающихся советских художников, таких как В. Зарубин, С. Горлищев, А. Савин, В. Четвериков, С. Комарова и многих других. Эти талантливые художники создавали открытки, ставшие настоящими произведениями искусства и часто становились объектами коллекционирования.

Посетители выставки могут насладиться разнообразием стилей и тем, которые воплотились в этих произведениях искусства. Открытки с изображениями Деда Мороза, снегурок, [зимних пейзажей](/yolka-marij-el/) и веселых персонажей создают уникальную атмосферу веселья и ожидания чуда.

Советские открытки, выпускавшиеся большими тиражами, не только передавали праздничное настроение, но и стали настоящими иконами времени. Эти произведения искусства несут в себе дух традиций и воспоминания о тех временах, когда каждая подписанная открытка была залогом дружбы и внимания.

Выставка приглашает гостей в увлекательное путешествие по истории советских новогодних традиций, предоставляя уникальную возможность насладиться искусством прошлого. Волшебство новогодних открыток возвращается к жизни, перенося зрителей в атмосферу веселья и радости, которые ожидали каждого волшебного Нового года в советском союзе.

Советские открытки можно увидеть до 15 января в Краеведческом музее имени Мосолова.

Адрес: поселок Мари-Турек, улица Комсомолькая, 14
