---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Солнечные часы
  image: 2024/01/solnechnyye-chasy.jpg
date: '2024-01-11T09:00:21+00:00'
description: 'Солнечные часы в Йошкар-Оле – символ точности и эстетики. Расположенные на Воскресенской набережной, они являются уникальным объектом, открывшимся для...'
keywords: Солнечные часы, арт-объект, часы, солнечные, йошкар, оле, время, диск, солнечных, туристов, стала, города, просто, времени, местом, символ, точности
summary: 'Солнечные часы в Йошкар-Оле – символ точности и эстетики. Расположенные на Воскресенской набережной, они являются уникальным объектом, открывшимся для...'
tag:
- арт-объект
title: Солнечные часы
url: /solnechnye-chasy/
---

#### Солнечные часы в Йошкар-Оле – символ точности и эстетики. Расположенные на Воскресенской набережной, они являются уникальным объектом, открывшимся для посетителей в 2017 году. Эти часы не только отображают точное время, но и восхищают своим изысканным дизайном.

Основной элемент архитектурной композиции – горизонтальный круглый диск, разделенный на 24 часовых сегмента. Элегантная стрела проецирует свою тень на диск, подчеркивая текущее время. Местоположение солнечных часов в мини-сквере обеспечивает доступность и удобство для туристов.

Эта достопримечательность стала неотъемлемой частью культурного наследия Йошкар-Олы, привлекая внимание как местных жителей, так и гостей города. Солнечные часы стали не просто измерителями времени, но и символом восхищения перед величественностью солнечных лучей, играющих с архитектурой в уникальном танце.

Сквер, где установлены эти часы, стал местом сбора туристов и любителей прекрасного. Рядом с достопримечательностью созданы удобные зоны отдыха, что делает посещение еще более приятным. Живописная [Воскресенская набережная](/pamyatnik-lorenczo-medichi/) стала популярным местом для прогулок и фотосессий.

Солнечные часы в Йошкар-Оле – это не просто инструмент измерения времени, но и произведение искусства, объединяющее функциональность и красоту. Посетители города могут насладиться уникальной атмосферой и узнать, как современные технологии гармонично сочетаются с традициями и культурой региона.