---
author: egor
category:
- образование-в-марий-эл
cover:
  alt: СПО Воскресение
  image: 2024/12/voskreseniye.jpg
date: '2024-12-27T14:25:12+00:00'
description: Студенческий поисковый отряд «Воскресение» был основан в 2013 году на
  базе Марийского государственного университета (МарГУ) под руководством Петра Ивановича
  Бусыгина. Основная цель создания отряда – у...
keywords: СПО Воскресение, история, деятельность, отряда, бойцы, воскресение, погибших,
  работа, экспедиций, солдат, великой, отечественной, студенческий, поисковый, отряд,
  университета, маргу
summary: Студенческий поисковый отряд «Воскресение» был основан в 2013 году на базе
  Марийского государственного университета (МарГУ) под руководством Петра Ивановича
  Бусыгина. Основная цель создания отряда – у...
tag:
- история
title: СПО Воскресение
url: /spo-voskresenie/
---

Студенческий поисковый отряд «Воскресение» был основан в 2013 году на базе Марийского государственного университета (МарГУ) под руководством Петра Ивановича Бусыгина. Основная цель создания отряда – увековечивание памяти погибших защитников Отечества и патриотическое воспитание молодежи через поисковую деятельность.

Первая поисковая экспедиция, проведенная в год основания, стала отправной точкой для формирования основного состава отряда, который и сегодня является его опорой.

**Состав и деятельность**
В отряде состоят несколько десятков участников, включая студентов, выпускников университета, первокурсников и даже школьников. Работа в «Воскресении» многогранна и включает:

- Организацию поисковых экспедиций;
- Исследования архивов и установление судеб погибших солдат;
- Учебно-просветительскую деятельность со школьниками и студентами;
- Музейное дело и военно-исторические реконструкции;
- Реализацию патриотических проектов.

**Поисковые экспедиции**
Ежегодно бойцы организуют выезды на места боев. География экспедиций охватывает Тверскую, Новгородскую, Ленинградскую, Мурманскую, Калужскую области и другие регионы. За годы работы проведено более 20 экспедиций, в ходе которых удалось установить личности солдат и вернуть память об их подвигах.

**Онлайн-формат в период пандемии**
Во время пандемии COVID-19 деятельность отряда перешла в онлайн-формат. Бойцы публиковали материалы о музейных экспонатах, делились методическими рекомендациями и личными подборками фильмов, книг и песен. Эта активность принесла отряду первое место на межрегиональном конкурсе «Слет поисковых отрядов ПФО «Никто не забыт».

**Архивная работа и патриотическое воспитание**
Работа с архивами ведется круглогодично: изучаются военные карты, воспоминания ветеранов, ведется поиск данных о погибших. Бойцы отряда активно проводят лекции, мастер-классы, исторические квесты и другие мероприятия, направленные на популяризацию знаний о Великой Отечественной войне. Бойцы участвуют в военно-исторических реконструкциях, которые воссоздают ключевые эпизоды боевых действий, с учетом всех особенностей формы и снаряжения того времени.

В корпусе «Г» МарГУ (ул. Пушкина, 30) располагаются два музея:

- Музей истории поискового движения;
- Музей СПО «Воскресение».

Экскурсии проводятся по [предварительной записи](https://vk.com/id15125042). Гости музея знакомятся с уникальными экспонатами, узнают о поисковом деле и подвиге солдат Великой Отечественной войны.  Музеи открыты с 8:00 до 20:00 каждый день, кроме воскресенья.

Студенческий поисковый отряд «Воскресение» – это команда энтузиастов, которые ежедневно вносят вклад в сохранение памяти о героях Великой Отечественной войны. Их деятельность объединяет поколения, воспитывает патриотизм и укрепляет связь с историей нашего Отечества.