---
author: egor
category:
  - спорт
cover:
  alt: Стадион Дружба
  image: /wp-content/uploads/2023/11/drujba.jpg
date: "2023-11-02T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=557
tag:
  - историческое-здание
  - спорт
title: Стадион Дружба
url: /stadion-druzhba/

---
_Стадион Дружба — не только название, но и философия стадиона в самом сердце Йошкар-Олы. Здесь, среди зеленых полей и трибун, зажигается огонь спортивных страстей, объединяя городское сообщество вокруг любви к игре._

Стадион "Дружба" был заложен в 1975 году в кульминации спортивного бума в Советском Союзе. Начальная цель - стать местом, где жители Йошкар-Олы могли собираться, чтобы практиковать и наслаждаться физической активностью.

На стадионе "Дружба" свой дом нашли местные спортивные команды, включая футбольные, легкоатлетические и другие. Футбольный клуб "Дружба" считается старейшим и самым почетным представителем стадиона, участвуя в региональных соревнованиях и привлекая внимание болельщиков.

В течение года на стадионе проходят различные меропиятия. Это и школьные соревнования, турниры по мини-футболу и легкой атлетике, а также всероссийские соревнования по художественной гимнастике. **Стадион Дружба** также стал традиционным местом проведения городских спортивных фестивалей, объединяя жителей вокруг общей любви к здоровому образу жизни и соперничеству.

С течением времени стадион "Дружба" не только сохранял свою историческую значимость, но и совершенствовался в соответствии с современными требованиями. Реконструкции и обновления улучшают условия для зрителей и спортсменов, поддерживая высокий стандарт проведения соревнований.

Стадион "Дружба" — не просто место для физической активности, это площадка, где кипит энергия соперничества, дружбы и радости от побед. Это идеальное место для футбольных и регбийных баталий, где зрители с нетерпением ждут, чтобы поддерживать свои любимые команды в вихре эмоций и напряженных моментов.

Вдобавок к футбольным полям, стадион гордится наличием на своей территории Ледового дворца. Любители конькобежного и фигурного катания непременно должны посетить его. Для тех, кто не имеет своих коньков, действует прокат. Важно, чтобы каждый желающий мог почувствовать себя настоящим хозяином льда.

Любители тренировок на свежем воздухе найдут на стадионе специально оборудованную площадку для workout. Здесь можно поддерживать свою физическую форму, наслаждаясь зелеными просторами и бодрящим воздухом.

_Стадион Дружба_ стал также домом для различных школ и клубов. Крытый теннисный корт приветствует не только любителей тенниса. Здесь проходят соревнования по художественной гимнастике, проводят занятия школы айкидо и настольного тенниса.

Этот спортивный комплекс не только поддерживает физическую активность. Он стимулирует социальные взаимодействия и дружбу через любовь к спорту. Безусловно, стадион "Дружба" — не просто здание с полями и кортами. Это центр, который дарит [Республике Марий Эл](/) бескрайний спортивный дух и вдохновение.

[Расписание занятий](http://uss12.ru/stadion-druzhba) и график оказания услуг на стадионе Дружба можно узнать в сети Интернет.

#### Адрес Стадиона Дружба в Марий Эл : город Йошкар-Ола, улица Машиностроителей, 55

Время работы: ежедневно с 6:00 до 22:00
