---
author: egor
category:
- культура-и-искусство
cover:
  alt: Стела в честь 50-летия образования МарАССР
  image: 2025/01/50let-mariel.jpg
date: '2025-01-14T21:55:12+00:00'
description: Стела в честь 50-летия образования Марийской АССР Стела, установленная
  в честь 50-летия образования Марийской АССР, является важным символом исторической
  памяти региона. Этот памятный знак был установ...
keywords: Стела в честь 50-летия образования МарАССР, йошкар-ола, марийской, стела,
  асср, монумент, региона, марийского, народа, место, города, честь, летия, образования,
  является, важным, символом
summary: Стела в честь 50-летия образования Марийской АССР Стела, установленная в
  честь 50-летия образования Марийской АССР, является важным символом исторической
  памяти региона. Этот памятный знак был установ...
tag:
- йошкар-ола
title: Стела в честь 50-летия образования МарАССР
url: /50let-mariel/
---

# Стела в честь 50-летия образования Марийской АССР

Стела, установленная в честь 50-летия образования Марийской АССР, является важным символом исторической памяти региона. Этот памятный знак был установлен в 1970 году, чтобы отметить значимую веху в жизни марийского народа и подчеркнуть вклад автономной республики в развитие страны.

## Архитектурные элементы и символика

Монумент выполнен с соблюдением всех традиций советского монументального искусства. Центральное место на стеле занимает цифра «50», символизирующая юбилейную дату. Под ней размещён марийский орнамент, отражающий богатую культуру и традиции марийского народа. В нижней части стелы находится изображение серпа и молота, служившее символом единства рабочего класса и крестьянства в советскую эпоху.

На прикреплённой табличке размещён текст Декрета Всероссийского Центрального Исполнительного Комитета и Совета Народных Комиссаров от 1920 года, которым была образована автономная область марийского народа. Этот текст является документальным подтверждением важности события, к которому относится монумент.

## Расположение

Стела расположена на Первомайской улице Йошкар-Олы, между домами №173 и №175. Это место выбрано не случайно: в 1970 году улица была одной из центральных артерий города, символизируя дух времени и развития столицы Марийской АССР.

Монумент посвящён важному событию — образованию Марийской автономной области, которая позже стала [Марийской АССР](/stolicza_mariel/). Это событие стало важным этапом в истории региона, обеспечившим развитие национальной культуры, языка и самоуправления. Установив стелу, власти увековечили память о достижениях и пути, пройденном республикой за 50 лет.

## Сегодня

Стела продолжает оставаться значимым объектом для жителей города и гостей Йошкар-Олы. Она напоминает о богатой истории республики, её достижениях и культурном наследии. Несмотря на изменения времени, монумент сохраняет своё место в жизни города как символ уважения к прошлому и историческим корням региона.

Этот памятный знак — не просто элемент городской среды, но важное напоминание о том, что история формирует наше настоящее и будущее.