---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: столица Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2023/10/photo_2023-10-28_19-29-26-e1698510715538.jpg
date: "2023-10-28T16:36:47+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=507
tag:
  - история
title: 'Столица Марий Эл: метаморфозы имени'
url: /stolicza_mariel/

---
С момента своего основания и до наших дней столица Марий Эл Йошкар-Ола носила разные названия. Каждое из них отражает исторические перемены и культурные трансформации. В 1584 году, при своем зарождении, город получил название Царев город. Однако, это был не единственный город с таким названием. Чтобы избежать путаницы с аналогичными городами, он стал Царев городом на Кокшайке и Царевым городом Кокшайским. Удивительно, но в результом этой многозначимости, в народе прижилось название, ставшее потом официальным, Царевококшайск.

В 1918 году на заседании уездного комитета партии был озвучен замысел о смене имени Царевококшайска на Краснококшайск. Руководствуясь соображениями цензуры, название, образованное от "царь", считалось политически неприемлем. 17 февраля 1919 года под натиском правительства РСФСР город претерпел очередное перерождение. Получив название Краснококшайск, столица Марий Эл стала символизировать новую эпоху и принимала в себя "красный" – цвет советского знамени.

Вопрос официального переименования города в Йошкар-Олу обсуждался на VII областном съезде Советов Марийской автономной области в марте 1927 года. В соответствии с решением съезда, город [Краснококшайск](/yoshkar-ola/) переименовали в Йошкар-Олу. В 1928 году Президиум ЦИК СССР окончательно закрепил за городом современное название - Йошкар-Ола.
