---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Столовая Родной Мой Техникум
  image: 2023/10/stolovaya_rmt.jpg
date: '2023-10-06T09:00:00+00:00'
description: В центре Йошкар-Олы, рядом с центральным рынком, распахнула свои двери
  уютная столовая с названием – "Родной Мой Техникум". Открывшись в 2005 году, это
  заведение быстро стало неотъемлемой частью город...
keywords: Столовая Родной Мой Техникум, йошкар-ола, столовая, родной, техникум, это,
  гостей, каждый, столовой, йошкар, олы, быстро, европейской, местом, место, своему,
  вкусу
summary: В центре Йошкар-Олы, рядом с центральным рынком, распахнула свои двери уютная
  столовая с названием – "Родной Мой Техникум". Открывшись в 2005 году, это заведение
  быстро стало неотъемлемой частью город...
tag:
- йошкар-ола
title: Столовая Родной Мой Техникум
url: /stolovaya-rodnoj-moj-tehnikum/
---

В центре Йошкар-Олы, рядом с центральным рынком, распахнула свои двери уютная столовая с названием – "Родной Мой Техникум". Открывшись в 2005 году, это заведение быстро стало неотъемлемой частью городского ландшафта, привлекая гостей своей атмосферой и вкусом традиционной европейской кухни.

Столовая рассчитана на 76 посадочных мест и является невероятно важным местом для городских студентов. Работая в формате самообслуживания, она предоставляет возможность быстро и вкусно перекусить горячим обедом в течение рабочего дня. Это идеальное место для тех, кто ценит сочетание вкуса и удобства.

В меню "Родной Мой Техникум" вы найдете разнообразие блюд, отвечающих требованиям европейской кулинарии. Салаты, борщ, щи, рассольник на первое, а гречка, пюре, котлеты и курица на второе – каждый посетитель сможет подобрать блюдо по своему вкусу. Традиционные рецепты и свежие продукты делают каждый прием пищи в столовой настоящим кулинарным удовольствием.

Особое внимание заслуживает буфет столовой, где всегда можно приобрести свежую и ароматную выпечку. Здесь каждый гость может найти что-то по своему вкусу, чтобы дополнить свой обед или взять что-то на вечер.

Столовая "Родной Мой Техникум" готова принимать гостей по рабочим дням с 10:00 до 15:00, делая ее идеальным местом для обеденного перерыва или встречи с друзьями.

Адрес столовой – улица Пушкина, дом 27, что делает ее легкодоступной для всех жителей и гостей Йошкар-Олы. "Родной Мой Техникум" – это не просто столовая, это место, где встречаются традиции и вкус, создавая неповторимую атмосферу и радуя гостей каждый день.