---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Стул MARIEL
  image: 2023/10/stool_mariel-scaled.jpg
date: "2023-10-27T20:37:16+00:00"
tag:
  - архитектура
  - мебель
title: Стул MARIEL
description: Стул MARIEL
keywords: Стул MARIEL
url: /stool-mariel/

---
**Mariel ML: Элегантность и Комфорт в Дизайне Paolo Cattelan**

В 2022 году дизайнер Paolo Cattelan представил миру свою последнюю мебельную мастерскую - Mariel ML. Этот мягкий стул стал воплощением элегантности и комфорта, объединенных в изысканном дизайне. Вы можете его [приобрести за $1999](https://www.cattelanitalia.com/ru/products/C5FB1717-9661-4CF1-979C-BED5F0727711?c=5). Давайте же узнаем что вы получите за эти деньги.

Mariel ML обещает уникальный опыт сидения, который может предоставить только элегантный мягкий стул. Обволакивающая спинка словно оболочка, созданная для того, чтобы вы чувствовали себя под защитой и комфортно. Обивка, отобранная и обработанная опытными мастерами, обеспечивает мягкость и качество.

Структура Mariel ML привлекает внимание своим изысканным дизайном. Paolo Cattelan внимательно подходит к выбору материалов и использует технологии производства ручной работы, что придает стулу уникальный характер. Широкое и удобное сиденье создает идеальное место для отдыха, а швейная обработка на задней части спинки подчеркивает внимание к деталям.

Mariel ML представлен в двух вариантах, чтобы соответствовать различным вкусам и интерьерам. Версия с тонкими деревянными ножками придает стулу еще большую изящность, в то время как Mariel ML с металлическими ножками становится более легким и современным вариантом. Это позволяет каждому покупателю выбрать стул, который идеально впишется в его пространство.

Швейная обработка на задней части спинки добавляет художественный элемент в дизайн Mariel ML. Эта иллюзорная игра с швами придает стулу уникальный характер и изменяет его силуэт, делая его более легким и гармоничным.

[Mariel](/mariel/) ML - это не просто стул, это произведение искусства, созданное для тех, кто ценит красоту, комфорт и инновационный дизайн.
