---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Столовая ​Йошкар-Олинского строительного колледжа
  image: /wp-content/uploads/2023/10/sytk.jpg
date: "2023-10-27T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=411
tag:
  - йошкар-ола
  - столовая
title: Столовая Йошкар-Олинского Технологического Колледжа
url: /stolovaya-joshkar-olinskogo-tehnologicheskogo-kolledzha/

---
В самом центре Йошкар-Олы, в уютном уголке всего в 400 метрах от Царевококшайского Кремля, располагается столовая, ставшая настоящей находкой для гурманов и ценителей вкусной домашней еды. Открытая в 2002 году, Столовая Йошкар-Олинского Технологического Колледжа стала настоящим кулинарным оазисом для горожан!

Привлекая своим особым шармом, заведение предлагает посетителям насладиться бюджетным и сытным обедом. Столовая открыта исключительно в обеденные часы с 11 до 16 часов по рабочим дням. Столовая привлекает своим уникальным предложением: небольшое, но уютное пространство с 14 столиками. Здесь можно насладиться вкусом домашней кухни в атмосфере прошлых лет.

Посетители отмечают, что Столовая Йошкар-Олинского Технологического Колледжа, словно перенесенная из времен СССР, обладает особым шармом. Чистота и быстрое обслуживание создают уютную обстановку, напоминая о теплых воспоминаниях о студенческих годах. Здесь каждый найдет что-то по своему вкусу.

Меню Столовой Йошкар\-Олинского Технологического Колледжа поражает своим разнообразием! Салаты, гороховый суп, уха с перловкой, пюре, котлеты и гарнировка из свеклы \- это всего лишь малая часть кулинарного разнообразия, которое предлагается каждый день. Посетители особенно выделяют наваристые и ароматные супы, сравнимые только с домашними.

Одним из преимуществ Столовой Йошкар-Олинского Технологического Колледжа является возможность наслаждаться вкусным обедом по доступной цене. Здесь готовят с душой, создавая блюда, которые радуют вкусовые рецепторы и наполняют энергией на день.

Хотя в Интернете нет цен, посетители считают, что еда в Столовой Технологического Колледжа доступна студентам. Это делает обед в Столовой Йошкар-Олинского Технологического Колледжа еще более привлекательным.

**Важно учесть**, что Столовая Йошкар-Олинского Технологического Колледжа предоставляет только услуги самообслуживания и, к сожалению, не имеет туалета. Однако, несмотря на эти мелкие недоразумения, посетители советуют столовую всем, кто желает насладиться вкусным, сытным и бюджетным обедом в самом сердце Йошкар-Олы.

Время работы: с понедельника по пятницу с 11:00 до 16:00.

Адрес Столовой Йошкар-Олинского Технологического Колледжа: город Йошкар-Ола, улица Кремлёвская, дом 22.

Если будете в Республике Марий Эл, то не упустите возможность окунуться в атмосферу вкуса и уюта, которые предлагает столовая Технологического Колледжа каждый день!
