---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Столовая Меридиан
  image: 2023/10/meridian-stolovaya.jpg
date: '2023-10-02T09:00:00+00:00'
description: '"Меридиан": Где Встречается Гастрономия и Студенческая Атмосфера в Йошкар-Оле
  В сердце Йошкар-Олы, столицы Республики Марий Эл, находится уникальное заведение,
  ставшее неотъемлемой частью студенческой...'
keywords: Столовая Меридиан, йошкар-ола, столовая, меридиан, только, йошкар, заведение,
  студенческой, это, олы, место, различных, гастрономия, оле, находится, жизни, дух
summary: '"Меридиан": Где Встречается Гастрономия и Студенческая Атмосфера в Йошкар-Оле
  В сердце Йошкар-Олы, столицы Республики Марий Эл, находится уникальное заведение,
  ставшее неотъемлемой частью студенческой...'
tag:
- йошкар-ола
- столовая
title: Столовая Меридиан
url: /stolovaya-meridian/
---

**"Меридиан": Где Встречается Гастрономия и Студенческая Атмосфера в Йошкар-Оле**

_В сердце Йошкар-Олы, столицы Республики Марий Эл, находится уникальное заведение, ставшее неотъемлемой частью студенческой жизни – столовая "Меридиан"._

### **История "Меридиан": Где Гастрономия Встречает Студенческий Дух**

"Меридиан" зародился не только как место для приема пищи, но и как центр студенческой культуры. Открытый в 1980-ые, это заведение стало тем местом, где студенты не только питаются, но и создают неповторимую общественную атмосферу.

### **Местоположение и Уют Заведения**

Столовая "Меридиан" находится в центре города, что делает ее доступной для студентов различных учебных заведений. Ее расположение удачный выбор, предоставляя возможность не только получить вкусный обед, но и насладиться окружающей атмосферой улиц Йошкар-Олы.

Интерьер "Меридиан" создает атмосферу комфорта и уюта. Студенческие группы часто выбирают это место для обсуждения проектов, проведения встреч и просто приятного времяпрепровождения в кругу друзей.

### **Кулинарные Изыски "Меридиан"**

Кулинарные шедевры, предлагаемые "Меридиан", не оставляют равнодушными гостей. Здесь каждый может найти что-то по своему вкусу – от традиционных блюд марийской кухни до интернациональных вариантов. Разнообразие меню отражает дух толерантности и разнообразия, присущих студенческой среде.

Блюда "Меридиан" не только вкусны, но и представляют собой баланс между полезным и вкусным. Здесь уделяется внимание качественным продуктам и заботе о питательной ценности блюд.

### **Специальные Мероприятия и Программы**

"Меридиан" становится не только местом для обедов, но и площадкой для различных мероприятий. Здесь проводятся тематические вечера, мастер-классы по кулинарии и многое другое. Заведение становится платформой для проявления творческого потенциала студентов и создания теплой атмосферы общения.

### **"Меридиан" и Образование**

Это не просто столовая, это место, где формируются культурные связи и поддерживается образовательная среда. "Меридиан" активно сотрудничает с учебными заведениями, организуя лекции, презентации и встречи с представителями различных профессий. Таким образом, заведение способствует не только физическому, но и интеллектуальному развитию своих посетителей.

Для удобства посетителей и гостей Йошкар-Олы в здании работает "Овощная лавка".

И даже в выходные дни открыта "Пиццерия", где вы можете не только выпить кофе с друзьями, но и купить свежую выпечку, торты и замороженные полуфабрикаты ежедневно с 8:00 и до 20:00.

Адрес столовой Меридиан: город Йошкар-Ола, улица Красноармейская, дом 73

_Находясь на стыке культуры, гастрономии и образования, столовая "Меридиан" продолжает быть центром студенческой жизни в Йошкар-Оле._