---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Студенческая столовая на Советской
  image: 2023/10/stolovaya_pgtu.jpg
date: '2023-10-13T09:00:00+00:00'
description: 'Студенческая жизнь часто требует максимизации бюджета, и когда дело касается еды, студенческая столовая становится настоящим спасением. Однако не все...'
keywords: Студенческая столовая на Советской, политех, студенческая, столовая, советской, блюд, это, столовой, тех, часто, настоящим, 148, сочетание, цен, качества, рублей, делает
summary: 'Студенческая жизнь часто требует максимизации бюджета, и когда дело касается еды, студенческая столовая становится настоящим спасением. Однако не все...'
tag:
- политех
title: Студенческая столовая на Советской
url: /studencheskaya-stolovaya-na-sovetskoj/
---

Студенческая жизнь часто требует максимизации бюджета, и когда дело касается еды, студенческая столовая становится настоящим спасением. Однако не все столовые созданы равными, и в этом контексте столовая на Советской 148 заслуживает особого внимания.

Сразу бросается в глаза исключительное сочетание невысоких цен и отменного качества блюд. За 200 рублей вы получаете салат, первое и второе блюда, а также компот. Это не просто "заполнение желудка", а полноценное, сбалансированное питание. Важно отметить, что ценовая политика столовой связана с ее принадлежностью к ПГТУ, что означает отсутствие возможности завышения цен.

Одним из явных преимуществ столовой на Советской является домашний вкус приготовленных блюд. Кулинарные изыски, подаваемые здесь, трудно отличить от тех, что готовят мамы и бабушки. Это добавляет студенческой столовой неповторимый шарм и делает ее особенной для тех, кто ценит домашнюю атмосферу.

Сравнивая эту студенческую столовую с другими заведениями общественного питания в различных городах, выделиться можно не только низкими ценами, но и высоким качеством блюд. Сложно найти что-то подобное в Чебоксарах, Казани, Нижнем Новгороде или Кирове — местах, где цены часто в два и более раза выше, а качество готовки оставляет желать лучшего.

Большой ассортимент, вкусная и домашняя еда, возможность полноценного обеда за 150 рублей — все это делает столовую в общежитии № 3 [Политеха](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/) привлекательным местом для студентов и горожан.

**Студенческая столовая на Советской 148** — настоящий алмаз для тех, кто ценит сочетание доступной цены и высокого качества. Посещение этого заведения — не только способ насытиться, но и насладиться настоящим домашним вкусом, созданным с заботой и вниманием.