---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Столовая Акпарс
  image: /wp-content/uploads/2023/10/akpars.jpg
date: "2023-10-30T09:00:00+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
  - столовая
title: Столовая Акпарс
description: Столовая Акпарс
keywords: Столовая Акпарс
url: /stolovaya-akpars/

---
Одна из столовых в Йошкар-Оле привлекает внимание, будучи символом воссоздания атмосферы и вкуса прошлых эпох. Столовая "Акпарс", претерпев реновацию в 2017 году, вновь распахнула свои двери, предлагая уникальное сочетание вкуса и аутентичности.

Столовая "Акпарс" расположена прямо напротив [Царевококшайского Кремля](/marijskij-kreml/). Помимо великолепного вкуса, что подтверждают многочисленные отзывы в интернете, столовая "Акпарс" предлагает посетителям несколько интересных особенностей. Например, при входе вас встречает гардероб, где можно оставить верхнюю одежду, делая визит более удобным и комфортным.

Также одним из ключевых преимуществ столовой является ее доступность. Работая только в обеденные часы, с 10 до 16 часов по рабочим дням, "Акпарс" становится идеальным местом для плотного и бюджетного обеда. Это место, где сохранилась настоящая атмосфера советских времен, но с современным подходом к качеству и внешнему виду.

Меню заведения поражает своим разнообразием и приемлемыми ценами. Окрошка, пирожок с яйцом и луком, котлета куриная с пюре \- всё это предлагается по ценам, которые приятно удивят простого посетителя. И хотя цены низкие, качество блюд не поддается компромиссам, что делает посещение "Акпарс" выгодным выбором.

Зал столовой просторный, с двумя кондиционерами, что приходится кстати в жаркие дни. Удивительно, что во время обеда не возникает долгих очередей, позволяя посетителям наслаждаться обедом без задержек. Также есть небольшой банкетный зал \- очень уютный, с отдельным входом.

Недалеко от столовой находится кафе "Кулинария". Оно привлекает широкой чайной картой, десертами собственного приготовления и интерьером в японском стиле. Это отличное место для завтрака перед работой или приобретения вкусной выпечки, тортов на вынос. Работает с 7:30 до 19:00. Можно позавтракать перед работой или взять выпечку с собой на службу.

Помимо этого, столовая "Акпарс" предлагает нечто уникальное: бар с алкоголем! Режим работы паба с 11 до 23 часов без выходных. В столовой проведен ремонт, обновлен интерьер, добавлен гриль-стол. Здесь посетители могут сами приготовить мясо, рыбу, овощи за несколько минут, создавая своё уникальное блюдо.

Необходимо отметить, что информация о текущем меню с ценами к сожалению отсутствует в интернете. Но, судя по отзывам, можно уверенно ожидать сочетания вкуса, качества и приемлемых цен.

#### Адрес столовой "Акпарс": Йошкар-Ола, улица Советская, дом 108.

Время работы с 10:00 до 16:00.

В "Акпарс" можно не только насладиться вкусом домашней кухни, но и прочувствовать атмосферу уюта и гостеприимства. Приглашаем вас окунуться в восхитительный мир вкуса в самом сердце Йошкар-Олы!
