---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Old Royal Library
  image: /wp-content/uploads/2024/01/old-royal-library.jpg
date: "2024-01-15T09:00:31+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1449
tag:
  - библиотеки-марий-эл
title: Староторъяльская библиотека
url: /starotoryalskaya/

---
Староторъяльская библиотека, созданная в 1930 году, начинала свой путь как изба-читальня, где Иван Филиппович Таныгин и Елена Петровна Юркина стояли у истоков культурного пространства. Скромные условия – всего один шкаф и около 100 читателей – не ограничили развитие этого учреждения.

Сегодня Староторъяльская библиотека превратилась в центр культуры и образования, расположенный на втором этаже Дома культуры. Она активно привлекает внимание общества, фокусируясь на краеведческой деятельности. Здесь создан мини-музей, посвященный истории марийского народа, и проводятся различные мероприятия.

Взрослое население находит удовлетворение в клубе «Ветеран», предлагающем досуговые и просветительские программы. Дети же с удовольствием посещают творческий клуб «Пчелки», где занимаются рисованием, мастерством и подготавливаются к конкурсам. Библиотека также привлекает внимание республиканского телевидения и краеведов из различных регионов страны, становясь площадкой для съемок и исследований.

Староторъяльская [библиотека](/kniga_darit_vdohnovenie/), начавшая свой путь в скромных условиях, сегодня служит образовательному и культурному центру, ориентированному на разностороннее развитие общества и сохранение культурного наследия марийского народа.

#### Староторъяльская библиотека расположена по адресу: Марий Эл, Новоторъяльский район, село Старый Торъял, улица Центральная, 36а
