---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Сугрюм
  image: 2024/01/sugryum.jpg
date: '2024-01-13T09:00:21+00:00'
description: Республика Марий Эл скрыта в туманах времени, но здесь располагается
  малоизвестная жемчужина природы — река Сугрюм. Этот водный путь простирается по
  Горномарийскому району, придавая этому уголку Росси...
keywords: Сугрюм, горномарийский-район, сугрюм, река, сугрюма, жизни, времени, природы,
  свой, своего, красоту, водохранилища, реки, становится, историю, республика, марий
summary: Республика Марий Эл скрыта в туманах времени, но здесь располагается малоизвестная
  жемчужина природы — река Сугрюм. Этот водный путь простирается по Горномарийскому
  району, придавая этому уголку Росси...
tag:
- горномарийский-район
title: Сугрюм
url: /sugryum/
---

Республика Марий Эл скрыта в туманах времени, но здесь располагается малоизвестная жемчужина природы — река Сугрюм. Этот водный путь простирается по Горномарийскому району, придавая этому уголку России свой неповторимый характер. Сугрюм вливается в Чебоксарское водохранилище, но его история начинается задолго до появления этого искусственного водоема.

Длиной всего 14 километров, Сугрюм протекает мимо заболоченных лесов, создавая уникальную экосистему. На протяжении своего пути река окутана мистической аурой обширных болот, которые служат истоком этого водного течения. Южнее деревни Красное Иваново, в 19 километрах к северо-западу от Козьмодемьянска, зарождается Сугрюм, наполняя свой поток водой из множества природных источников.

Течение Сугрюма направлено на юг, охватывая ненаселенные уголки заболоченного леса. Этот регион, кажется, замер во времени, сохраняя свою первозданную красоту. Здесь природа остается неприкосновенной, и река играет ключевую роль в этом оживленном танце жизни.

Устье Сугрюма до создания Чебоксарского водохранилища находилось в 21 километре по левому берегу реки [Ветлуги](/river_mariel/). Этот факт подчеркивает историческую важность реки в жизни этого региона. Сугрюм становится свидетелем перемен, а создание водохранилища добавляет новую главу в его богатую историю.

Эта невеликая по размерам река превращается в важный элемент природы и жизни местных жителей. Она становится тем мостом, который связывает прошлое и настоящее, йошкар-олинскую историю и природную красоту Сугрюма. Такие места напоминают нам о том, что даже в маленьких уголках мира можно найти удивительные сокровища, ожидающие своего открытия и понимания.