---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Суши-бар Филаделька
  image: 2024/04/filadelka.jpg
date: '2024-04-05T07:53:29+00:00'
description: 'Суши-бар Филаделька - это уютное заведение, которое стало настоящим украшением пешеходной жизни города Йошкар-Ола на бульваре Чавайна. Расположенный...'
keywords: Суши-бар Филаделька, йошкар-ола, кафе, суши, бар, филаделька, это, каждый, роллы, встречи, вкусом, спайси, наши, которое, города, йошкар, ола, сразу
summary: 'Суши-бар Филаделька - это уютное заведение, которое стало настоящим украшением пешеходной жизни города Йошкар-Ола на бульваре Чавайна. Расположенный...'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Суши-бар Филаделька
url: /sushi-bar-filadelka/
---

Суши\-бар Филаделька \- это уютное заведение, которое стало настоящим украшением пешеходной жизни города Йошкар-Ола на бульваре Чавайна. Расположенный напротив [Мемориального ансамбля Воинской Славы](/memorialnyj-ansambl-voinskoj-slavy/) и входа в [центральный парк](/arka/) города, суши\-бар радует своих гостей не только изысканными блюдами, но и уникальной атмосферой.

Попав в Суши\-бар Филаделька, вы сразу ощутите дружелюбие и гостеприимство нашего персонала. У нас ценится каждый посетитель, и мы делаем все возможное, чтобы ваш визит стал приятным и запоминающимся событием.

Наш девиз звучит ясно и четко: "Роллы – это не еда, это причина для встречи!" Мы убеждены, что встречи вокруг вкусных блюд становятся особыми и незабываемыми моментами. Поэтому мы готовим каждый ролл с любовью и профессионализмом, чтобы вы могли насладиться неповторимым вкусом японской кухни.

Меню составлено таким образом, чтобы каждый гурман мог найти что\-то по своему вкусу, включая как классические любимые блюда, так и уникальные кулинарные шедевры.

Начните свой гастрономический путь с наших суши, включая Икуру, Масага, Спайси Сяке, Спайси Капа, Спайси Унаги, Унаги, Креветку Эби, и Сяке. Они порадуют вас своими свежими ингредиентами и яркими вкусовыми акцентами.

А салаты! О, у нас есть так много разнообразных вариаций, что выбрать будет непросто. Попробуйте наши балканский с брынзой, горячий с курицей, с ростбифом и грибами, а также салаты Тбилиси, Ницца и Цезарь \- каждый из них заслуживает особого внимания своим неповторимым вкусом.

И конечно, не забудьте попробовать наши оригинальные роллы! От классической Филадельфии до экзотических Шахмат и Ясаше с угрем \- в нашем меню вы обязательно найдете что\-то, что запомнится надолго.

Для любителей жаренных и запеченных роллов у нас также есть много интересных вариантов. А если вы хотите начать свой обед или ужин с легких закусок, то обязательно попробуйте наши картофель фри с сосисками, креветки в темпуре или суши\-пиццу с лососем.

И конечно, не забывайте про десерты! Насладитесь бананом в темпуре, фруктовым салатом или нашим штруделем с мороженым \- это идеальное завершение вашего визита в Суши-бар Филаделька.

Чтобы сделать ваше посещение еще более комфортным, у нас есть возможность бронирования столика по телефону. Просто позвоните нам, и мы подберем для вас идеальное место для ужина или встречи с друзьями.

Для наших постоянных клиентов мы разработали мобильное приложение «Суши бар Филаделька», которое позволяет быстро и удобно выбрать любимые роллы или сразу заказать сет. Это удобное решение для тех, кто ценит свое время и комфорт.

Если вы предпочитаете наслаждаться вкусом дома или в офисе, не забывайте о нашей услуге доставки еды. Просто посетите сайт [http://susi-bar.ru/](http://susi-bar.ru/) и оформите заказ онлайн, чтобы получить вкусные блюда прямо к себе.

Суши-бар Филаделька открыт ежедневно с 10:00 до 23:00, чтобы радовать вас в любое время дня. Приходите к нам по адресу: Йошкар-Ола, улица Первомайская, дом 124, и окунитесь в мир изысканных вкусов и приятных эмоций вместе с нами!