---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Сурки Марий Эл
  image: /wp-content/uploads/2023/12/marmota.jpg
date: "2023-12-05T09:01:00+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Сурки Марий Эл
description: Сурки Марий Эл
keywords: Сурки Марий Эл
url: /surki/

---
### Загадочные сурки-байбаки Емешевского заказника — редкие обитатели Горномарийского района

В самом сердце Марий Эл, на лесостепных просторах Емешевского заказника, обитают уникальные грызуны — сурки-байбаки. Эти редкие животные были переселены сюда из Татарстана в 1993 году и с тех пор стали неотъемлемой частью флоры и фауны заказника, созданного в 1994 году.

### Как живут сурки-байбаки в заказнике?

Сегодня байбаки чувствуют себя полноценными хозяевами этого заповедного уголка. Утром и вечером, когда они выбираются из своих нор, посетители заказника могут наблюдать их за едой или на страже, что создает живописные сцены на фоне лесных закатов. Эти большие грызуны весят до 10 кг и достигают в длину до 70 см, делая их самыми крупными представителями семейства беличьих.

### Емешевский заказник — царство уникальных природных объектов

Емешевский заказник известен не только своими сурками-байбаками. Здесь можно найти и другие природные достопримечательности, такие как Сиухинский жертвенник, Супротивный ключ и Хмелевская священная сосна. Каждый уголок этого места хранит в себе тайны природы, привлекая туристов и исследователей.

### Байбаки как стражи леса

Байбаки ведут коллективный образ жизни и славятся своим поведением. Несколько сурков всегда стоят на страже, «столбиком» высматривая угрозы. Их громкий свист служит сигналом опасности, который моментально подхватывают остальные. Такой защитный инстинкт делает их настоящими охранниками леса, которым интересуются не только туристы, но и исследователи животного мира.

### Почему стоит посетить Емешевский заказник?

Емешевский заказник в междуречье рек Сумка и Большая Юнга — это место, где каждый момент наполнен природной гармонией и спокойствием. Здесь можно понаблюдать за удивительными животными, исследовать загадочные места и насладиться красотой живописной природы Марий Эл.

Не упустите шанс увидеть сурков-байбаков, их забавное поведение и почувствовать себя частью этого заповедного мира природы!
