---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Съезд марийского народа 2024
  image: /wp-content/uploads/2024/09/yoshkar-ola.jpg
date: "2024-09-19T15:13:27+00:00"
tag:
  - марийский-язык
  - традиции
title: Съезд марийского народа 2024
description: Съезд марийского народа 2024
keywords: Съезд марийского народа 2024
url: /sezd-marijskogo-naroda-2024/

---
### XII Всероссийский съезд марийского народа пройдет в Йошкар-Оле

С 31 октября по 2 ноября 2024 года в Йошкар-Оле состоится XII Всероссийский съезд марийского народа — важное событие, которое объединяет представителей марийской культуры со всей России. Это мероприятие проводится раз в четыре года и является площадкой для обсуждения актуальных вопросов, связанных с сохранением языка, культуры и традиций марийского народа.

#### Участники и делегаты съезда

На съезд приедут марийцы из разных уголков России. Делегаты избираются на сходах граждан не только в Республике Марий Эл, но и в других регионах, где компактно проживает марийское население: Башкортостане, Татарстане, Удмуртии, Чувашии, Кировской и Нижегородской областях, Пермском крае и других субъектах РФ. Самая крупная делегация прибудет из Башкортостана — более 80 человек, что свидетельствует о сильной заинтересованности в сохранении марийской культуры и единстве марийцев по всей стране.

#### Вопросы съезда

Главной темой съезда станет сохранение уникальной марийской культуры и родного языка. Язык не только связывает поколения, но и является важным элементом национального самосознания. На повестке дня — вопросы привлечения молодежи к изучению родного языка, сохранения традиционных ремесел и проведения культурных мероприятий для разных возрастных групп.

Также на съезде будет избран новый председатель Всемарийского совета — Оньыж, который будет представлять интересы марийского народа как в России, так и за её пределами. Этот лидер возглавит марийскую делегацию на Всемирном конгрессе финно-угорских народов.

#### Культурная программа

Съезд не ограничится только официальной частью. Для участников это уникальная возможность обменяться опытом и узнать о жизни марийцев в других регионах. В рамках мероприятия пройдут выступления с национальными песнями и танцами, будут продемонстрированы традиционные марийские костюмы и ремесла. Это событие подчеркивает значимость культурного наследия марийского народа и укрепляет его связь с современностью.

XII Всероссийский съезд марийского народа — это живое воплощение единства, культурной преемственности и сохранения многовековых традиций. Это важное событие не только для народа мари, но и для всех, кто ценит культурное многообразие России.
