---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Сытый викинг
  image: /wp-content/uploads/2024/04/viking-jpg.webp
date: "2024-04-15T13:42:36+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2124
tag:
  - йошкар-ола
  - столовая
title: Сытый викинг
url: /sytyj-viking/

---
Заглянув в столовую "Сытый викинг" на востоке [Йошкар-Олы](/2910-yoshkar-ola/), вы попадаете в атмосферу настоящего домашнего уюта. Это место, где каждый гость может насладиться вкусной, сытной и при этом бюджетной едой, приготовленной с душой, как в лучших традициях домашней кухни.

Особое внимание уделяется качеству и порциям блюд \- здесь вы точно не останетесь голодными! Столовая предлагает самообслуживание, что делает процесс заказа и приема пищи удобным и быстрым. Также стоит отметить, что здесь не продают алкоголь, что делает "Сытый викинг" идеальным местом для семейных обедов и посиделок с детьми.

В "Сытом викинге" вы найдете разнообразные блюда, утоляющие любой аппетит и приносящие удовольствие от каждого кусочка.

В разделе салатов представлены классические рецепты, которые всегда находят свое признание: оливье и винегрет, салат из капусты "Свежесть", селедка с зеленым лучком, яйцо под майонезом с зеленым горошком.

Любителям супов будут предложены на выбор борщ, щи, куриный суп и пельмени с бульоном, каждый из которых готовится с любовью и по домашнему рецепту.

В качестве гарнира можно выбрать пюре картофельное, пюре гороховое, гречку, макароны или рис, которые идеально дополнят ваш обед или ужин.

Топпинги, такие как основной соус, острый соус и сметана, добавят особый вкус вашим блюдам.

Среди горячих блюд вы найдете настоящие домашние деликатесы: пельмени со сметаной, котлеты, биточки, сардельки жаренные, картошка тушеная со свининой и биточки куриные.

Особое внимание заслуживают **пельмени в бульоне** \- это настоящий вкус детства и традиционное блюдо, которое стоит попробовать каждому гостю.

И чтобы завершить ваш обед или ужин на высокой ноте, предлагается попробовать очень вкусный компот, который подарит вам чувство удовлетворения от каждого глотка.

В столовой всегда свежая выпечка, добавляющая ароматов и вкусов домашнего уюта. Благодаря уютной обстановке и отличной кухне, "Сытый викинг" также является прекрасным выбором для проведения различных мероприятий: от корпоративов до свадеб и юбилеев.

Работает столовая по будням с 09:00 до 16:00, а в выходные - выходной.

"Сытый викинг" всегда рад приветствовать своих гостей по адресу: Йошкар-Ола, Улица Карла Либкнехта, 67.

Приходите и окунитесь в атмосферу домашнего тепла и вкуса!
