---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Ташнурский сельский Дом культуры
  image: /wp-content/uploads/2024/12/tashnurskij-selskij-dom-kultury.jpg
date: "2024-12-27T13:53:25+00:00"
tag:
  - звениговский-район
  - традиции
title: Ташнурский сельский Дом культуры
description: Ташнурский сельский Дом культуры
keywords: Ташнурский сельский Дом культуры
url: /tashnurskij-selskij-dom-kultury/

---
**Ташнурский сельский Дом культуры**, расположенный в селе Ташнур **Республики Марий Эл**, — это настоящий центр культурной жизни Звениговского района. В этом селе с населением около 300 человек Дом культуры объединяет жителей, сохраняет **культурные традиции марийского народа** и вдохновляет новые поколения на творчество.

Ташнур славится не только своей природной красотой, но и богатой культурной жизнью. Здесь проходят праздники, концерты и мероприятия, которые привлекают не только местных жителей, но и гостей из других районов **Марий Эл**. Дом культуры стал местом, где традиции встречаются с современностью, а творчество каждого находит свое воплощение.

#### Творческие коллективы Ташнурского Дома культуры

В Доме культуры действует множество кружков и коллективов, каждый из которых вносит свой вклад в сохранение и развитие культурного наследия. Среди них:

- **Творческая мастерская "Мастаркид"** — здесь участники занимаются различными видами творчества, от рукоделия до художественных проектов.
- **Детский коллектив "Изи шудыр"** — раскрывает детские таланты и развивает самовыражение.
- **Народный фольклорный коллектив «Алан»** — хранитель **марийской культуры**, выступающий с программами, основанными на этнографическом материале. Их песни и выступления на традиционных инструментах — это мост между поколениями.
- **Детский коллектив "Шонанпыл"** — помогает детям познавать мир искусства.
- **Народная студия "Союз"** и **Творческая мастерская "Кидмастар"** — объединяют жителей всех возрастов, предлагая программы, которые учат и вдохновляют.

#### Почему стоит посетить Ташнурский Дом культуры?

Этот **культурный центр Марий Эл** предлагает уникальную возможность познакомиться с традициями марийского народа, участвовать в мастер-классах и насладиться самобытными выступлениями. Каждый визит сюда — это шаг в мир творчества, дружбы и уважения к культуре.

#### Марий Эл — регион, где живут традиции

Ташнурский сельский Дом культуры — это лишь один из примеров того, как **Республика Марий Эл** сохраняет и развивает свою уникальную идентичность. Путешествие сюда станет не только культурным открытием, но и подарит ощущение тепла и гостеприимства.

Посетите Ташнур, чтобы узнать, что значит настоящая культура, вдохновленная природой и сердцами людей!
