---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Табашинское озеро
  image: 2024/04/tabashinskoe-jpg.webp
date: '2024-04-19T06:00:37+00:00'
description: Озеро Табашинское, или как его еще называют Зрыв, – настоящая жемчужина
  Оршанского района Марий Эл и всего среднего Поволжья. Необычная его глубина – 171
  метр – делает его самым глубоким карстовым озе...
keywords: Табашинское озеро, природа-марий-эл, озеро, табашинское, марий, поволжья,
  оно, подводного, метров, озера, природы, называют, зрыв, настоящая, жемчужина, оршанского,
  района
summary: Озеро Табашинское, или как его еще называют Зрыв, – настоящая жемчужина Оршанского
  района Марий Эл и всего среднего Поволжья. Необычная его глубина – 171 метр – делает
  его самым глубоким карстовым озе...
tag:
- природа-марий-эл
title: Табашинское озеро
url: /tabashinskoe/
---

Озеро Табашинское, или как его еще называют Зрыв, – настоящая жемчужина [Оршанского](/orshanka/) района Марий Эл и всего среднего Поволжья. Необычная его глубина – 171 метр – делает его самым глубоким карстовым озером в этом регионе. Своими размерами оно неизменно поражает: площадь водной поверхности составляет 26,2 гектара.

Расположенное в селе Табашино, озеро представляет собой уникальный природный объект. Овальной формы, оно является проточным: из него вытекает речка Пижанка. Вода в озере прозрачная и пресная, исключительно чистая, позволяя любителям подводного мира наслаждаться видимостью до 5-8 метров. Очарование озера Табашинского еще больше усиливается при взгляде на его дно: истое и покрытое многочисленными стволами деревьев, которые на глубине до 10-12 метров стоят вертикально, создавая удивительный эффект "подводного леса".

Озеро славится также своей богатой растительностью: многоярусные заросли водных растений создают красивый и живописный пейзаж под водой. Здесь обитает разнообразная рыба, среди которой можно встретить щуку, окуня, леща, карася, линя, налима, плотву. А в чистой воде озера прекрасно себя чувствуют и раки.

Табашинское озеро привлекает как туристов, жаждущих насладиться красотами природы и погрузиться в подводный мир, так и любителей рыбной ловли. Его уникальные характеристики и богатая флора и фауна делают его жемчужиной Поволжья и обязательным местом для посещения всеми, кто ценит красоту и богатство природы Марий Эл.