---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Театр кукол
  image: 2024/07/teatr-doll.jpg
date: "2024-07-07T07:29:41+00:00"
tag:
  - театры-марий-эл
title: Театр кукол
description: Театр кукол
keywords: Театр кукол
url: /teatr-kukol/

---
Республиканский театр кукол Марий Эл — это не просто культурное учреждение, а настоящая сокровищница театрального искусства, бережно хранящая традиции и открывающая новые горизонты. Основанный в 1942 году, театр прошел долгий путь от небольших антрактивных сценок до грандиозных постановок, собирающих зрителей всех возрастов.

### Истоки и развитие

Изначально кукольная труппа возникла по инициативе главного режиссера драматического театра Г. К. Крыжицкого. Первые спектакли представляли собой короткие сценки с куклами, которые показывали в антрактах. Вскоре театр обрел своего первого режиссера — В. И. Илисавского, бывшего актера русской труппы.

### Вклад Екатерины Ярденко

С 1977 по 2001 годы художественным руководителем театра была Екатерина Ивановна Ярденко, ученица знаменитого Сергея Образцова и заслуженный деятель искусств МАССР. Под ее руководством театр не только развивался, но и значительно расширил свой репертуар и технические возможности. В 1989 году театр получил свое первое специальное здание.

### Современные достижения

В 2014 году Республиканский театр кукол переехал в новое уникальное здание-замок, спроектированное архитектором В. П. Горбанем. В этом просторном и уютном доме с большим и малым залами, музейными экспозициями и просторным фойе, театр продолжает радовать зрителей как детскими, так и взрослыми постановками.

Под руководством нынешнего художественного руководителя Алексея Анатольевича Ямаева, выпускника ГИТИСа, театр активно участвует в международных фестивалях и радует зрителей оригинальными постановками. В 2000 году спектакль «После дождичка…» Татьяны Батраковой стал участником международных кукольных фестивалей. В 2015 году состоялись премьеры мистификации «Панночка» по мотивам повести Н. В. Гоголя «Вий» и «Прозоровы. Эпитафия» по пьесе А. П. Чехова «Три сестры».

### Инновационные проекты

В 2015 году театр стал инициатором первого Всероссийского фестиваля театров кукол «В гостях у Оле Лукойе». В 2018 году спектакль «Йÿд орол» («Ночной караул») по сценарию Дениса Осокина, поставленный Алексеем Ямаевым, получил гран-при фестиваля «Йошкар-Ола театральная».

Республиканский театр кукол Марий Эл — это место, где традиции и инновации идут рука об руку, где каждое представление становится настоящим праздником для зрителей. Этот театр не только сохраняет богатое культурное наследие, но и продолжает активно развиваться, открывая новые страницы в истории кукольного искусства.

Посетите [официальный сайт театра](http://teatrkukolmariel.ru) и узнайте больше о его репертуаре и предстоящих мероприятиях.

Адрес: Йошкар-Ола, Царьградский проспект, 35,
