---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Театр Шкетана
  image: 2024/10/shketan.jpg
date: '2024-01-26T09:00:56+00:00'
description: В 2024 году Марийский национальный театр драмы имени Шкетана отметит
  свои 105 лет с момента основания. Как фундаментальный элемент культурного наследия
  Марий Эл, этот уникальный храм культуры преодоле...
keywords: Театр Шкетана, архитектура, театры-марий-эл, году, театр, шкетана, театра,
  искусства, марийский, национальный, марий, уникальный, культуры, 1938, истории,
  наследие, только, драмы
summary: В 2024 году Марийский национальный театр драмы имени Шкетана отметит свои
  105 лет с момента основания. Как фундаментальный элемент культурного наследия Марий
  Эл, этот уникальный храм культуры преодоле...
tag:
- архитектура
- театры-марий-эл
title: Театр Шкетана
url: /teatr-shketana/
---

В 2024 году Марийский национальный театр драмы имени Шкетана отметит свои 105 лет с момента основания. Как фундаментальный элемент культурного наследия Марий Эл, этот уникальный храм культуры преодолел эпохи, формируя свой неповторимый национальный характер.

История становления театра начинается в 1919 году, когда любительская труппа Передвижного марийского театра создала основу для будущих творческих устремлений. В 1929 году на смену любителям , пришли профессионалы - первые выпускники Марийской студии музыкально-драматического искусства. Именно они стали стал отправной точкой для профессионального театрального искусства в регионе.

В сезоне 1936-1938 гг. под руководством режиссера Алексея Маюк-Егорова, выдающегося выпускника ГИТИСа, театр взлетел к новым высотам. Его амбициозные планы по обновлению репертуара привлекли видных марийских культурных личностей. Работая над переводами пьес на марийский язык, он воплотил на сцене произведение Сергея Николаева - пьесу "Салика". Премьера в апреле 1938 года ознаменовала успех, но спектакль вскоре сняли с репертуара, обвинив в национализме.

Как в истории многих театров, периоды славы переплетаются с трагедиями. В трагических годах 1937—1938 многие театральные деятели стали жертвами политических репрессий. Среди погибших были А. Маюк-Егоров, Йыван Кырла, Сергей Чавайн.

29 ноября 1948 года стало важным моментом в истории театра, когда ему было присвоено почетное имя — М. Шкетана. Это решение подчеркивало вклад театра в развитие культуры и отражало уважение к выдающемуся деятелю искусства. Под именем М. Шкетана театр продолжил свой путь, сохраняя и приумножая богатое наследие и творческую традицию.

В 1956 году Сергея Григорьевича [Чавайна](/pamyatnik-chavajnu/) посмертно реабилитировали. Этот исторический шаг открыл двери для возвращения на сцену его выдающихся произведений, таких как «Мукшотар», «Акпатыр», и «Марий рото». Возвращение этих пьес на театральные подмостки ознаменовало не только триумф справедливости, но и восстановление части культурного наследия, долгое время скрытого от внимания публики.

Главным режиссером в 1974 году стала С.С. Кириллова, чье руководство подняло труппу на новый уровень. В 1987 году ее преемником стал В.А. Пектеев, продолживший курс развития и ставший инициатором Международного фестиваля театров финно-угорских народов «Майатул».

Театр Шкетана не только предлагает зрелищные постановки, но проводит образовательные программы. Этнофольклорная композиция "Наследие" и экскурсия "Тайны закулисья" предоставляют уникальный взгляд на культурное наследие марийского народа. Мастер-классы по марийским национальным инструментам, в том числе волынке, предоставляют уникальный опыт в погружении в этнокультурную среду.
Марийский национальный театр драмы имени Шкетана становится не только местом искусства, но и живым музеем богатой истории и культуры Марий Эл.

#### Адрес: Йошкар-Ола, площадь Ленина, 2.  [Купить билет](https://shketan.ru/contacts/?afisha_open_widget=1) в Театр Шкетана можно на сайте театра.