---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Терраса
  image: /wp-content/uploads/2023/11/terrasa.jpg
date: "2023-11-25T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Терраса
description: Терраса
keywords: Терраса
url: /terrasa/

---
Невозможно представить себе более живописное место для отдыха и наслаждения вкусными блюдами, чем центральный парк Йошкар-Олы. Среди зеленых аллей и пение птиц расположено **кафе Терраса**, место, где каждый посетитель встречается с теплом и гостеприимством.

Прогуливаясь по парку, вы несомненно заметите уютную террасу, приглашающую гостей провести время в спокойной обстановке. Кафе Терраса стало неотъемлемой частью парка, воплощением атмосферы, где можно расслабиться и насладиться прекрасным видом на природу.

Меню заведения поражает своим разнообразием и оригинальностью. Салаты, приготовленные с использованием свежих и качественных ингредиентов, становятся идеальным началом вашего гастрономического путешествия. Фирменные закуски к пиву стали отличительной чертой кафе, приковывая внимание посетителей своим несравненным вкусом и оригинальным подходом к приготовлению.

Но не только закуски славятся в "Террасе". В меню представлены разнообразные супы, среди которых солянка, уха и борщ находят своих почитателей. Горячие блюда, приготовленные на мангале, представляют собой настоящее произведение искусства. Стейки, утиные ножки, свиные ребрышки – каждое блюдо в "Террасе" становится настоящим открытием для ваших вкусовых рецепторов.

Необычайно внушительный выбор пасты – от фетучини до ризони – позволяет каждому гостю выбрать именно то блюдо, которое соответствует его предпочтениям. А гарниры, такие как овощи-гриль, картофель отварной, картофель фри, картофельные дольки и рис, дополняют каждое блюдо, делая обед или ужин полноценным и насыщенным.

Завершите ваше гастрономическое приключение в "Террасе" изысканными десертами и свежими фруктами. Спиртные напитки, включая вино, пиво и крепкий алкоголь, дополнят ваш ужин и сделают его по-настоящему неповторимым.

Лето в кафе "Терраса" – это особое время, когда каждый посетитель может насладиться свежим воздухом и уютной атмосферой открытой террасы. Под тенью зеленых деревьев центрального парка Йошкар-Олы, вы можете провести часы в приятной беседе, наслаждаясь изысканными блюдами и напитками.

Для тех, кто ценит не только вкус, но и экономию времени, кафе "Терраса" предлагает бизнес-ланчи. В разнообразном меню бизнес-ланча вы найдете блюда, приготовленные с особым вниманием к качеству и свежести ингредиентов. Это идеальный вариант для делового обеда или просто быстрого перекуса в течение рабочего дня.

Для тех, кто приходит в кафе "Терраса" в компании с детьми, есть отдельное детское меню. Каждое блюдо представленное в меню, разработано с учетом потребностей маленьких гурманов. Так что вечер в "Террасе" станет приятным и вкусным для всей семьи.

Кроме того, кафе "Терраса" предоставляет свои услуги для проведения банкетов и торжеств. Профессиональный подход к организации мероприятий, внимание к деталям и вкуснейшие блюда сделают ваш праздник незабываемым.

Приветливый персонал, уютная обстановка и спокойная музыка создают идеальное сочетание для приятного времяпрепровождения. Каждый посетитель кафе "Терраса" чувствует себя как дома, окруженный заботой и вниманием.

Чтобы узнать больше, вы можете посетить сайт _кафе Терраса_ по адресу [https://cafeterrasa.business.site/](https://cafeterrasa.business.site/). Здесь вы найдете подробную информацию о меню, акциях и специальных предложениях.

График работы кафе Терраса радует своей доступностью: каждый день с 11:00 до 23:00.

#### Адрес кафе Терраса в Йошкар-Оле: улица Первомайская, дом 109.
