---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Театр оперы и балета им. Эрика Сапаева
  image: 2024/07/mari_opera.jpg
date: "2024-07-05T18:03:34+00:00"
tag:
  - театры-марий-эл
title: Театр оперы и балета им. Эрика Сапаева
description: Театр оперы и балета им. Эрика Сапаева
keywords: Театр оперы и балета им. Эрика Сапаева
url: /teatr-opery-i-baleta/

---
24 июня 2014 года стало важной датой в культурной жизни Республики Марий Эл — состоялось открытие нового здания Марийского государственного театра оперы и балета им. Эрика Сапаева. Этот театр по праву считается одним из лучших в Поволжье по своему оснащению и архитектуре. Он стал воплощением мечты о современном культурном центре, который бы соответствовал самым высоким европейским стандартам.

### Вдохновение и начинания

Проект строительства нового здания театра начался в 2006 году, и тогдашний глава республики Леонид Маркелов уже уверенно заявлял, что новый театр будет театром европейского уровня. Множество компаний приняли участие в реализации этой амбициозной задачи. Среди них особенно выделяется фирма «Система», которая создала в театре полноценный сценический комплекс, включающий механическое оборудование, постановочный свет, электроакустику, системы технологической связи и возможность телетрансляций.

### Уникальный орган

Особая гордость Марийской оперы — орган, изготовленный в Страсбурге. Этот инструмент требует определённых и постоянных условий температуры воздуха и влажности. При установке органа возникли технические сложности, связанные с его размещением в непосредственной близости от световых лож и дальнего выноса. Для решения этой проблемы были предложены светодиодные профильные прожекторы Robert Juliat, которые выделяют гораздо меньше тепла, чем галогенные приборы, и потребляют меньше электроэнергии.

### Инновационные решения в механике сцены

Одной из ключевых задач было создание мобильных люков-провалов на сцене. Однако толщина бетонных перекрытий создавала проблемы для их нормальной работы. Специально для Марийского театра была разработана новая конструкция перекатного люка-провала с усовершенствованной площадкой ножничного типа. Эта конструкция стала настолько успешной, что её приобрели и другие российские театры.

Верхняя механика сцены включает практически все виды театральных лебёдок производства фирмы «Система». Используются вертикальные и горизонтальные лебёдки для различных видов подъёмов, а также индивидуальные подъёмные механизмы. Особо стоит отметить специальную вертикальную лебёдку повышенной грузоподъёмности, разработанную для антрактно-раздвижного занавеса.

### Оркестровая яма

Оркестровая яма театра представляет собой площадку размером более 90 квадратных метров, установленную на восьми толкающих цепях Serapid. Многотонная конструкция приводится в движение мощным 37-киловаттным мотором и имеет три остановки: трюм, планшет и зрительный зал. В положении «зал» на яме можно разместить до 100 дополнительных зрительских мест. Система безопасности ямы позволяет мгновенно блокировать её движение при необходимости.

### Освещение и звук

Комплекс постановочного освещения создавался при участии художника по свету Большого театра Василия Мельникова. Театр получил практически неограниченные возможности для создания световых эффектов благодаря использованию современных прожекторов и светодиодов от ведущих производителей. Управление световым комплексом осуществляется с помощью пультов Congo, обеспечивая бесперебойную работу даже при возникновении технических неполадок.

Для обеспечения высокого качества звука был выбран Meyer Sound, который включает портальные и центральные кластеры, фронтальные громкоговорители, сценические «прострелы» и выкатные сабвуферы. Акустические системы размещены по периметру зала для создания пространственных звуковых эффектов. Комплекс звукоусиления дополняют разнофункциональные микрофоны и устройства позиционирования микрофона «Галилео».

### Технологическая связь и телевидение

Технологическая связь, телевидение и система трансляции связали в единое целое сцену, фойе и служебные помещения театра. Все элементы комплекса сценической механики включены в единую компьютерную систему управления Magic, что позволяет выстраивать сложные механические «спектакли» с высокой точностью.

Благодаря широким техническим и творческим возможностям театра, на его сцене стали возможны постановки знаменитых рок-опер «Юнона и Авось» (2015) и «Иисус Христос – суперзвезда» (2017), которые стали ярчайшими событиями театральной жизни республики. В 2018 году глава Марий Эл Александр Евстифеев подписал указ о присвоении театру звания «Академический».

Марийский государственный театр оперы и балета имени  Эрика Сапаева — это уникальное культурное учреждение, которое объединило в себе лучшие традиции и современные технологии. Его открытие стало значимым событием для Республики Марий Эл и всей России. Театр продолжает развиваться, привлекая всё больше зрителей и участвуя в культурной жизни региона.

Адрес: Йошкар-Ола, улицаКомсомольская, 130.
