---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Токио
  image: 2023/11/tokyo.jpg
date: "2023-11-29T09:00:00+00:00"
tag:
  - кафе
title: Токио
description: Токио
keywords: Токио
url: /tokyo/

---
_Суши-бар Токио_ расположен в самом сердце [Сомбатхея](/sombathej/), всего в 200 метрах от [Бульвара Чавайна](/chavajna/). Это заведение привлекает своей уютной атмосферой, приятным интерьером и музыкальным фоном.

Меню суши-бара впечатляет своим разнообразием. Здесь представлены роллы различных видов: классические, запеченные, жареные, а также мини и классические суши. Для тех, кто стремится попробовать разнообразие вкусов, рекомендуется выбрать сет роллов.

Большой выбор пиццы разного диаметра порадует любителей разнообразия. Кроме того, в меню суши-бара представлены различные супы и салаты, поке и паста, wok-лапша и горячие закуски. Заведение старается удовлетворить вкусовые предпочтения каждого гостя, готовя блюда из свежих и высококачественных ингредиентов.

В "Токио" также предлагают широкий выбор напитков. Вы можете насладиться ароматным кофе или чаем, освежиться соком или попробовать разнообразные варианты пива — как на разлив, так и в бутылках.

Суши-бар **Токио** демонстрирует демократичные цены, что делает его привлекательным местом для студентов и всех ценителей вкусной еды.

Да, в "Токио" предоставляется услуга доставки, что делает его еще более удобным выбором для тех, кто предпочитает наслаждаться свежими и вкусными блюдами в уюте своего дома или офиса.

Чтобы ознакомиться с актуальным меню и возможностью онлайн-заказа, посетите сайт [https://tokiobar.uds.app](https://tokiobar.uds.app).

График работы суши-бара также создан с учетом разнообразия потребностей посетителей: с понедельника по четверг и в воскресенье с 10:00 до 23:00, а в пятницу и субботу можно наслаждаться вкусами с 10:00 до 01:00.

#### Адрес кафе Токио: Йошкар-Ола, улица Петрова, 15А.
