---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Трактир "Теплая Речка"
  image: 2023/11/teplaja-rechka.jpg
date: '2023-11-08T09:00:00+00:00'
description: 'Трактир "Теплая Речка" представляет уникальное сочетание национальной марийской и русской кухни, обеспечивая гостям разнообразие вкусов и аутентичный...'
keywords: Трактир Теплая Речка, йошкар-ола, кафе, трактир, теплая, речка, гостям, опыт, предлагает, это, трактира, заведение, других, возможность, уникальные, гости, имеют, уюта
summary: 'Трактир "Теплая Речка" представляет уникальное сочетание национальной марийской и русской кухни, обеспечивая гостям разнообразие вкусов и аутентичный...'
tag:
- йошкар-ола
- кафе
title: Трактир "Теплая Речка"
url: /traktir-teplaya-rechka/
---

Трактир "Теплая Речка" представляет уникальное сочетание национальной марийской и русской кухни, обеспечивая гостям разнообразие вкусов и аутентичный опыт. Заведение с гордостью предлагает богатство кулинарного наследия обеих культур.

Особенным вниманием трактир уделяет блюдам из дичи, создавая удивительные варианты с использованием мяса медведя, оленя, кабана и других диких животных. Это не только кулинарное приключение, но и возможность отведать уникальные и редкие деликатесы.

Помимо разнообразия блюд, гости имеют возможность насладиться свежим и ароматным пивом. Кроме того, в ассортименте представлены алкогольные настойки, приготовленные по особым рецептам трактира.

Заведение стремится создать атмосферу уюта и тепла, где каждый посетитель ощущает гостеприимство и внимание к своим предпочтениям. Семейные посиделки, романтические ужины или корпоративные встречи — "Теплая Речка" всегда рада вас встретить.

Трактир "Теплая Речка" не просто предлагает великолепный кулинарный опыт, но и создает комфортные условия для различных мероприятий.

В заведении есть детская комната, что делает его идеальным местом для посещения всей семьей. Внимание к маленьким гостям обеспечивает спокойствие и удовольствие для родителей, позволяя им наслаждаться обедом.

Трактир также предлагает услуги организации торжеств и мероприятий в отдельном помещении. Это идеальное место для проведения юбилеев, выпускных, корпоративных вечеров и других важных событий.

Гостям доступна услуга доставки еды на дом, что приносит великолепный кулинарный опыт "Теплой Речки" прямо к вашему столу. Это отличная опция для тех, кто предпочитает наслаждаться великолепной кухней в уюте домашней обстановки.

Вокруг трактира множество живописных мест, предоставляющих уникальные возможности для фотосессий. Гости имеют шанс сохранить яркие моменты и воспоминания, запечатлев великолепие природы и уюта "Теплой Речки".

Не забывайте посетить сайт трактира [https://traktir12.ru/](https://traktir12.ru/) для дополнительной информации.

Трактир "Теплая Речка" ждет вас каждый день с 12:00 до 22:00, однако в пятницу и субботу до 23:00.

Адрес в [Республике Марий Эл](/): город Йошкар-Ола, Красноармейская слобода, дом 61.