---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: ""
  image: /wp-content/uploads/2023/10/img_20231027_134505_917.jpg
date: "2023-10-27T21:14:28+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=369
tag:
  - транспорт
title: Троллейбусы в Йошкар-Оле
url: /trollejbusy/

---
В 1970 году под знаменем Йошкар-Олинского горисполкома в городе началась эпоха троллейбусов. Именно тогда постановлением Совмина МАССР было создано Управление троллейбусного транспорта. Этот знаковый момент в истории Йошкар-Олы ознаменовался введением в эксплуатацию 4-километровой контактной сети, троллейбусного депо на 50 машин и небольшого административного здания. С того дня, 5 ноября 1970 года, троллейбусы начал прокладывать свой путь по улицам города, приглашая пассажиров в путешествие по городу.

Первый год существования троллейбусов оказался плодотворным. Были осуществленны перевозки 5 миллионов пассажиров! Но с течением времени город рос, его окраины приобретали новые промышленные комплексы, и пассажиропоток стал невероятно высоким. На этот раз, автобусы и первоначальное количество троллейбусов уже не могли справиться с потребностью в эффективном и экологически чистом общественном транспорте. Городу требовался транспорт, способный обеспечивать не только увеличение пассажиропотока, но и защиту окружающей среды.

В настоящее время муниципальное предприятие «Троллейбусный транспорт» — это одно из крупных транспортных предприятий Поволжья. Более того, на его балансе 146 троллейбусов. Каждый день троллейбусы готовятся к своей миссии в депо, где их обслуживают и ремонтируют. Профессиональные бригады следят за техническим состоянием подвижного состава, обеспечивая его бесперебойную работу. Возможно, эти меры позволяют предприятию держать планку высокого качества услуг и удовлетворять потребности пассажиров.

Стоимость проезда в троллейбусе Йошкар-Олы составляет 29 рублей. [Проездные билеты](/proezdnoj-na-trollejbus/) различаются по стоимости для разных категорий граждан. Так, проездной только на троллейбусы для граждан стоит 1200 рублей. Если вы планируете перемещаться на новых синих автобусах( например, маршруты 7П, 2А) покупайте проездной за 1500 рублей. Цена льготных проездных для школьников составит 640 рублей. Школьники Йошкар-Олы должны иметь при себе справку из школы и предъявлять её совместно с проездным билетом.

Троллейбусное депо, буквально сердце предприятия, обеспечивает хранение, техническое обслуживание и ремонт транспорта. Станочный парк, оборудованный современной техникой, позволяет проводить ремонт даже на высшем уровне. Кроме того, цех покраски гарантирует сохранность внешнего вида троллейбусов и обеспечивает их долгий срок службы.

МП «Троллейбусный транспорт» заботится о комфорте и психологическом здоровье сотрудников. Профсоюзный комитет организует разнообразные мероприятия, делая работу не только эффективной, но и приятной для коллектива.

Безусловно, Йошкар-Ола продолжает развиваться, и транспортная система готова к новым вызовам. Введение в 2023 году новой троллейбусной ветки по улицам Петрова-Ураева помогло жителям новых микрорайонов стать мобильнее. Этот шаг к современности стал воплощением стремления Йошкар-Олы к передовым технологиям и удобству жителей. Увеличение подвижного состава "Троллейбусного транспорта" способствует появлению новых городских маршрутов.

#### Троллейбусы в Йошкар-Оле – это быстрый, удобный и незаменимый элемент повседневной жизни!
