---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Big Kokshaga tourist
  image: /wp-content/uploads/2024/07/big-kokshaga-tourist.jpg
date: "2024-07-30T17:14:38+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2431
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Туристический сезон в заповеднике Большая Кокшага
url: /ekskursii-bolshaya-kokshaga/

---
### Туристический сезон в заповеднике "Большая Кокшага": откройте природную красоту Марий Эл!

На территории Марий Эл расположен природный заповедник "Большая Кокшага". Заповедник находится в 40 км к западу от Йошкар-Олы. С конца июля по середину осени здесь наступает туристический сезон, позволяющий всем желающим посетить это уникальное место.

### Маршруты и виды туров

Заповедник предлагает несколько маршрутов разной степени сложности, которые подходят даже для неподготовленных туристов. Однако стоит помнить, что это территория дикой природы, и вы будете находиться в лесу. Важно подготовиться и учитывать особенности местности.

#### 1\. Однодневный авто-вело-пеший познавательный маршрут "К озеру Кошеер"

- **Группа:** до 6 человек, дети с 12 лет.
- **Что входит:** трансфер, экскурсии, прокат велосипедов, сопровождение (без питания).
- **Цена за группу из 6 человек:** 11 400 рублей.

#### 2\. Однодневный авто-водно-пеший познавательный маршрут "На рыбацкий Дворик"

- **Группа:** до 6 человек, дети с 10 лет.
- **Что входит:** трансфер, экскурсии, прокат каноэ, сопровождение (без питания).
- **Цена за группу из 6 человек:** 11 881 рублей.

#### 3\. Однодневный авто-пеший познавательный маршрут "Заповедная поляна"

- **Группа:** до 6 человек, дети с 7 лет.
- **Что входит:** трансфер, экскурсии, сопровождение (без питания).
- **Цена за группу из 6 человек:** 11 800 рублей.

#### 4\. Двухдневный авто-водно-вело-пеший познавательный маршрут "Мир дикой природы"

- **Проживание:** кордон Шимаево/кордон Лесной
- **Группа:** до 6 человек, дети с 12 лет.
- **Что входит:** трансфер, экскурсии, прокат каноэ и велосипедов, сопровождение (без питания, без бани).
- **Цена за группу из 6 человек:** 21 300 рублей/27 900 рублей

### Как забронировать тур

Для бронирования тура в Большую Кокшагу заявки принимаются с 9.00 до 16.00 по телефону: 8 (8362) 22-17-11. Обратитесь в Отдел экологического просвещения и развития познавательного туризма для получения дополнительной информации и оформления бронирования.

Посещение заповедника "Большая Кокшага" — это уникальная возможность прикоснуться к дикой природе южной тайги, насладиться красотой лесов и озер, а также узнать больше о местной флоре и фауне. Выбирайте подходящий маршрут и отправляйтесь в увлекательное путешествие по Марий Эл!
