---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: улица яналова йошкар-ола
  image: /wp-content/uploads/2025/01/ulicza-yanalova-joshkar-ola.jpg
date: "2025-01-15T21:10:21+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=3756
tag:
  - персона
title: Улица Яналова
url: /ulicza-yanalova/

---
### В честь кого названа улица Яналова в Йошкар-Оле?

Улица Яналова в Йошкар-Оле носит имя Андрея Михайловича Яналова — выдающегося героя, чья жизнь и подвиги навсегда останутся в памяти народа. Родился он 6 августа 1920 года в деревне Лапка-Памаш, ныне входящей в состав Сернурского района Республики Марий Эл, в семье крестьянина. С ранних лет Андрей проявлял трудолюбие и стремление к знаниям, окончив 6 классов и пройдя курсы трактористов. Его трудовая биография началась в колхозе, где он работал плугарем-прицепщиком, а затем стал трактористом.

С началом Великой Отечественной войны в 1940 году Андрей был призван в Красную армию. Его служба началась в артиллерийском полку, где он быстро проявил свои способности и окончил полковую школу. Сержант Яналов, наводчик орудия и командир отделения, с первых дней войны сражался на Западном, 1-м Прибалтийском и 3-м Белорусском фронтах. Его боевой путь был полон испытаний: он был ранен, но вернулся на фронт, чтобы защищать Москву и освобождать родные земли.

В 1943 году, став агитатором дивизиона и вступив в ВКП(б), Андрей Яналов проявил лидерские качества и стремление к политической работе. В начале 1944 года он был направлен на курсы политработников, после чего был назначен комсомольским организатором батальона 997-го стрелкового полка. В этом качестве он продолжал участвовать в боях, вдохновляя солдат своей энергией и смелостью.

Наиболее значительным моментом в его военной карьере стал штурм города Кёнигсберга (ныне Калининград) в апреле 1945 года. 6 апреля, в решающем бою, младший лейтенант Яналов первым поднялся в атаку, увлекая за собой бойцов батальона. Его храбрость и решительность позволили уничтожить несколько вражеских пулеметов, но, к сожалению, в этом бою он погиб в рукопашной схватке.

Посмертно, 19 апреля 1945 года, указом Президиума Верховного Совета СССР, Андрею Михайловичу Яналову было присвоено звание Героя Советского Союза за его мужество и героизм в борьбе с немецко-фашистскими захватчиками. Его имя стало символом мужества и самопожертвования, и улицы в его честь были названы не только в родном селе Сернур, но и в столице республики — Йошкар-Оле.

Улица Яналова в Йошкар-Оле напоминает о подвиге этого молодого человека, который, несмотря на свою юность, стал примером для будущих поколений. Его история — это не только о войне, но и о любви к родине, о стойкости духа и о том, как важно помнить тех, кто отдал свою жизнь за мирное будущее.
