---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Уржумка
  image: 2024/01/urzhumka.jpg
date: '2024-01-17T09:05:11+00:00'
description: Уржумка — это река, протекающая по территории республики Марий Эл, является
  правым притоком реки Вятка. Общая протяженность реки составляет 109 километров,
  из которых 59 протекают по территории соседн...
keywords: Уржумка, реки-марий-эл, уржумка, река, территории, марий, является, реки,
  уржумки, элементом, региона, ресурсы, республики, километров, области, город, уржум
summary: Уржумка — это река, протекающая по территории республики Марий Эл, является
  правым притоком реки Вятка. Общая протяженность реки составляет 109 километров,
  из которых 59 протекают по территории соседн...
tag:
- реки-марий-эл
title: Уржумка
url: /urzhumka/
---

Уржумка — это река, протекающая по территории республики Марий Эл, является  правым притоком реки Вятка. Общая протяженность реки составляет 109 километров, из которых 59 протекают по территории соседней с Марий Эл области -  Кировской области. Водосборный бассейн Уржумки охватывает площадь в 1780 квадратных километров.

На берегах Уржумки раскинулся город Уржум, который славится своей историей и культурным наследием. Эта река также судоходна относительно этого города. Кроме того, по берегам Уржумки можно встретить другие значимые населенные пункты Республики Марий Эл как села Большое Опарино, Сенда, [Мари-Билямор](/derevnya-kushko-bilyamor/).

Уржумка является важным элементом гидросистемы этого региона, внося свой вклад в общий водный баланс. Река олицетворяет важный аспект окружающей среды, обеспечивая водные ресурсы и влияя на экосистему своего водосборного бассейна. Ее влияние простирается на протяжении значительной территории, что делает Уржумку ключевым элементом природного ландшафта региона.

Исторически город Уржум и соседние поселения формировались вблизи реки, что отражается в их культурном и экономическом развитии. Уржумка предоставляла важные ресурсы для рыболовства и сельского хозяйства, служа одновременно источником воды и транспортным маршрутом для местных жителей.

Уржумка не просто является географическим объектом, но и имеет глубокие исторические, культурные и экологические корни, оказывая значительное влияние на жизнь и развитие региона. Эта река продолжает служить важным элементом природного и социального ландшафта, объединяя в себе природные ресурсы и человеческую активность.