---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Урочище Йошкар Сер
  image: /wp-content/uploads/2023/11/yoshkar_ser.jpg
date: "2023-11-21T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=925
tag:
  - моркинский-район
title: Урочище Йошкар Сер
url: /urochishche_yoshkar_ser/

---
### Юрдурская гора и урочище Йошкар Сер: природное сокровище Марий Эл

В самом сердце Республики Марий Эл, на пути в Моркинский район, можно встретить настоящую жемчужину природы — Юрдурскую гору, величественно возвышающуюся на территории урочища Йошкар Сер. Это место манит своей таинственной красотой и потрясающими видами, привлекая как любителей природы, так и путешественников.

### Как добраться до Юрдурской горы?

Юрдурская гора расположена неподалёку от села Каркатово. Чтобы добраться до вершины, можно воспользоваться двумя маршрутами: на автомобиле через деревню Шереганово или пешком по живописной тропе с удобными ступеньками. Пешеходный маршрут займёт всего 10–15 минут, и это время пролетит незаметно среди природной красоты Марий Эл.

### Две тропы к вершине

На пути к Юрдурской горе можно выбрать одну из двух тропинок. Одна тропа ведёт через водонапорную башню и водоём, а другая — через старинный колодец на окраине села. Оба маршрута погружают в атмосферу дикой природы Марий Эл. В сырую погоду подъём и спуск могут стать небольшим испытанием, но живописные виды и свежий воздух стоят того!

### Виды с вершины: небо Марий Эл

На вершине Юрдурской горы путешественников ожидает оборудованное место для отдыха и, конечно, захватывающие виды. Урочище Йошкар Сер, признанное памятником природы республиканского значения, протягивается на 3,5 километра. Здесь можно насладиться эрозионными склонами, покрытыми густыми лесами, суходольными и долинными лугами. Водотоки, берущие начало на вершине, образуют узкие каньоны с порогами и водопадами, особенно красивыми весной, когда снега активно тают.

### Уникальные природные богатства Марий Эл

Урочище Йошкар Сер известно своим богатством редких растений, лишайников и мхов, многие из которых занесены в Красную книгу России и Республики Марий Эл. Здесь обитают животные, которые также находятся под охраной. Вершина Юрдурской горы дарит панорамные виды, которые могут соперничать с известными пейзажами Морского глаза, Каменной горы и Чукши.

### Марий Эл — край природных чудес

Юрдурская гора и урочище Йошкар Сер — это не просто туристические достопримечательности Марий Эл. Это уникальные уголки природы, которые вдохновляют своим величием и разнообразием. Если вы планируете путешествие по Марий Эл, обязательно включите Юрдурскую гору в свой маршрут — это место, где природа, история и красота сливаются воедино.
