---
author: egor
category:
  - производство
cover:
  alt: Фабрика деревянных игрушек Alatoys
  image: /wp-content/uploads/2024/01/wooden-toys.jpg
date: "2024-01-23T09:00:50+00:00"
tag:
  - йошкар-ола
title: Фабрика деревянных игрушек Alatoys
description: Фабрика деревянных игрушек Alatoys
keywords: Фабрика деревянных игрушек Alatoys
url: /alatoys/

---
Марий Эл — это регион, богатый не только природной красотой, но и культурными и промышленными достопримечательностями. Одной из таких жемчужин является фабрика деревянных игрушек Alatoys, расположенная в Йошкар-Оле. Основанная в 2010 году, она быстро завоевала репутацию производителя высококачественных, экологически чистых игрушек, которые не только радуют детей, но и сохраняют традиции российского ремесленного мастерства.

### Почему стоит посетить фабрику Алатойс?

1. **Погружение в мир экологичных игрушек**
   Alatoys выпускает более 300 видов развивающих игрушек, от бизибордов до домино и балансиров. Каждая игрушка создается из качественной древесины, обработанной с заботой о безопасности и экологической чистоте, что делает продукцию фабрики идеальной для детей. Родители могут быть уверены, что игрушки Алатойс— это не просто развлечение, но и безопасный способ развития навыков и творчества у детей.
1. **Увлекательная экскурсия на производство**
   Фабрика игрушек открывает двери для всех желающих увидеть процесс создания игрушек своими глазами. На экскурсии вы сможете наблюдать, как из обычного куска дерева мастера создают шедевры, которые несут радость детям по всей России и за ее пределами. Здесь каждый шаг производства — это проявление мастерства, традиций и инноваций.
1. **Уникальные мастер-классы для детей и взрослых**
   Для маленьких гостей фабрика предлагает мастер-классы, где дети могут попробовать себя в роли настоящих мастеров и создать свою собственную игрушку. Это не только увлекательное занятие, но и уникальная возможность узнать больше о традициях деревообработки и изготовлении игрушек. Участие в мастер-классах способствует развитию творческого мышления и мелкой моторики у детей.
1. **Культурное наследие и вклад в экономику региона**
   Alatoys не только символизирует мастерство, но и является важным элементом культурного наследия Республики Марий Эл. Более 90 специалистов ежедневно работают над тем, чтобы выпускать более 60 000 игрушек в месяц, которые расходятся по России и другим странам, включая Белоруссию, Казахстан и Армению. Этот успех подтверждает статус Alatoys как одного из лидеров на рынке деревянных игрушек в России.
1. **Идеальное место для семейного отдыха**
   Экскурсия на фабрику станет незабываемым опытом для всей семьи. Дети с восторгом увидят, как рождаются их любимые игрушки, а родители оценят экологическую ответственность и высокое качество продукции. Это отличная возможность провести время с семьей в увлекательной и познавательной обстановке.

Посещение фабрики деревянных игрушек Alatoys в Йошкар-Оле — это путешествие в удивительный мир творчества, мастерства и инноваций. Здесь вы не только познакомитесь с процессом создания уникальных деревянных игрушек, но и сами сможете принять участие в этом процессе. Экскурсия на [производство Алатойс](https://alatoys.info/)— это прекрасный способ узнать больше о культурном и промышленном наследии Марий Эл, а также провести время с пользой для детей и взрослых.

Приезжайте в Марий Эл и окунитесь в атмосферу теплоты и уюта на фабрике деревянных игрушек Alatoys!

Адрес: Республика Марий Эл, город Йошкар-Ола, улица Кирпичная, 1

## Телефон для справок и бронирования: +7 (967) 755-05-22
