---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Фестиваль оперного искусства в Йошкар-Оле
  image: 2023/09/606a9fa7-219a-4a0b-853c-80c87f73a477.jpg
date: "2023-09-28T18:13:48+00:00"
tag:
  - театры-марий-эл
title: Фестиваль оперного искусства в Йошкар-Оле
description: Фестиваль оперного искусства в Йошкар-Оле
keywords: Фестиваль оперного искусства в Йошкар-Оле
url: /festival-opernogo-iskusstva-v-joshkar-ole/

---
В столице Марий Эл с 1 по 11 октября пройдет III фестиваль оперного искусства имени Андрея Эшпая. Мероприятие пройдет в Марийском государственном академическом театре оперы и балета имени Э. Сапаева. Этот фестиваль был создан в 2021 году в честь великого марийского композитора, и он олицетворяет тесные творческие связи с Марийским театром оперы и балета.

На этом фестивале вы услышите мировые оперные голоса, исполняющие знаменитые спектакли. Фестиваль начнется 1 октября с премьеры оперы Р. Леонкавалло "Паяцы", режиссированной Степаном Пектеевым, что обещает стать настоящим хитом, объединяющим музыку, современность, драматический театр и кино.

3 октября в опере "Аида" вам представят ведущих солистов Михайловского театра из Санкт-Петербурга: Марию Литке (Аида) и Александра Безрукова (Рамфис), а Радамеса исполнит московский артист Антон Иванов.

5 октября в опере "Кармен" на сцену выйдут солисты театра "Геликон-опера" из Москвы, Сергей Абабкин (Хозе), Александр Кузнецов (Эскамильо), и солистка Марийского театра оперы и балета, Любовь Добрынина (Кармен).

Во второй день премьеры оперы "Паяцы" роль Канио исполнит заслуженный артист России Ахмед Агади из Мариинского театра в Санкт-Петербурге, который уже полюбился зрителям Марий Эл после первого фестиваля.

Фестиваль завершится оперой "Евгений Онегин", где солисты [Башкирского театра](https://www.bashopera.ru/) оперы и балета преуспеют: заслуженный артист РФ и художественный руководитель БГТОиБ, Аскар Абдразаков, сыграет Гремина; Айтуган Вальмухаметов \- Евгений Онегин; Галина Чеплакова \- Татьяна. Партию Ленского исполнит солист из театра "Астана-опера", Медет Чотабаев.
