---
author: egor
category:
  - афиша
cover:
  alt: Фестиваль воздухоплавания
  image: 2024/12/fiesta.jpg
date: "2024-02-04T09:00:30+00:00"
tag:
  - праздник
title: Фестиваль воздухоплавания
description: Фестиваль воздухоплавания
keywords: Фестиваль воздухоплавания
url: /festival-vozduhoplavaniya/

---
Летом 2024 года, в честь 440-летия города, в Йошкар-Оле пройдет уникальное событие — Фестиваль воздухоплавания "Легкие люди".
С 6 по 11 августа небо над Йошкар-Олой оживет тысячами красочных воздушных шаров. Сотни участников соберутся, чтобы взлететь в небеса и полюбоваться городом с высоты птичьего полета. Безграничные просторы синего неба будут радовать глаза, а веселые формы и цвета шаров создадут неповторимую атмосферу волшебства и радости.

А для тех, кто всегда мечтал прокатиться на воздушном шаре, открывается уникальная возможность. Фестиваль предоставит всем желающим шанс почувствовать величие полета, сбросив свои земные заботы и погрузившись в атмосферу [веселья и свободы](/progulka-na-vozdushnom-share/).

Фестиваль Воздухоплавания — не только шанс на удивительные визуальные впечатления, но и возможность сделать свои желания по-настоящему веселыми и воздушными. Йошкар-Ола предлагает всем гостям поднять свой шар желания в небо, заполнив воздух позитивными моментами и мечтами.

Этот фестиваль станет гармоничным завершением юбилейных гуляний в честь 440-летия Йошкар-Олы. Организаторы обещают неповторимые впечатления и море положительных эмоций.

Место проведения полетов \- "Арена Марий Эл", Воскресенский проспект, 5

Время полетов:

03:00-07:00 Утренние полеты18:30-22:00 Вечерние полеты22:00-22:30 Ночное свечение
