---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Фонтан "В космос"
  image: 2024/01/vkosmos.jpg
date: "2024-01-16T09:00:17+00:00"
tag:
  - арт-объект
title: Фонтан "В космос"
description: Фонтан "В космос"
keywords: Фонтан "В космос"
url: /vkosmos/

---
В 1975 году на площади Юбилейная в городе Йошкар-Ола возвысилась скульптурная композиция, названная просто и загадочно: "В космос". Это произведение искусства, созданное по проекту Ширнина, стало неотъемлемой частью городского ландшафта и символом стремления человечества к познанию вселенной.

Основная идея памятника "В космос" заключается в том, что он не запечатлевает конкретного космонавта или другую известную личность(да, это не Гагарин!). Вместо этого, это собирательный образ тех, кто посвятил свою жизнь [исследованию космоса](https://www.spacex.com/). Памятник стал выражением благоговейного уважения к тем, чьи деяния и труд позволили человеку преодолеть земные границы и взлететь в бескрайние просторы вселенной.

В центре композиции – фонтан, излучающий энергию и символизирующий необъятность космоса. В его центре парит фигура человека, поднятая над поверхностью земли. Этот образ представляет собой абстрактное воплощение тех, кто отважно шагнул в космическое пространство. Взгляд парящего человека обращен в бескрайнюю даль, отражая стремление к новым горизонтам и знанию.

История [площади](/komsomolczam-ognennyh-let/), где расположен памятник, насыщена событиями. Еще в 1930-х годах она была местом проведения митингов и праздничных демонстраций. Это место стало свидетелем многих важных событий и торжеств, отражая дух времени и национальную историю. Вместо клумбы, площадь стала домом для памятника "В космос", превращаясь в символ соединения прошлого и будущего, земли и космоса.

Скульптурная композиция стала не только элементом городской архитектуры, но и памятником вдохновения, вызывающим в людях чувство гордости за достижения человечества в изучении космоса. "В космос" стало неотъемлемой частью городского культурного наследия, напоминая каждого прохожего о великих подвигах тех, кто осмелился взлететь в бескрайние просторы вселенной.

Адрес: Юбилейная площадь, перекресток улиц Советская и Панфилова.
