---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Фотовыставка "Деревянные кружева Поволжья"
  image: 2024/07/derevyannyye-kruzheva.jpg
date: "2024-07-29T06:27:40+00:00"
tag:
  - мода-дизайн-интерьер
title: Фотовыставка "Деревянные кружева Поволжья"
description: Фотовыставка "Деревянные кружева Поволжья"
keywords: Фотовыставка "Деревянные кружева Поволжья"
url: /derevyannyye-kruzheva/

---
Фотовыставка «Деревянные кружева Поволжья» представляет уникальную экспозицию, знакомящую посетителей с богатым наследием домовой резьбы Республики Марий Эл. Это событие обещает быть значимым для всех ценителей деревянного зодчества и культурных традиций региона.

#### Экспозиция и её особенности

Выставка включает авторские фотографии и образцы деревянных изделий, собранных увлеченной командой проекта «Деревянные кружева Поволжья» в ходе экспедиций по различным районам Республики Марий Эл и соседним регионам. Проект, поддержанный Фондом президентских грантов, стремится сохранить и популяризировать традиции домовой резьбы, украшающей старинные дома.

На фотографиях представлены оконные наличники, являющиеся яркими примерами народного искусства. Эти резные украшения можно увидеть на домах в таких населенных пунктах, как Йошкар-Ола, Козьмодемьянск, а также в Новоторьяльском, Сернурском и Советском районах Марий Эл. Каждый экспонат демонстрирует высокий уровень мастерства резчиков, их стремление к созданию красоты и гармонии в окружающем пространстве.

#### Значимость проекта

Фотовыставка «Деревянные кружева Поволжья» не только представляет собой собрание эстетически привлекательных изображений, но и служит важной образовательной и культурной целью. Экспозиция позволяет посетителям узнать больше о традиционных техниках и стилях домовой резьбы, понять её значение в жизни местного населения и оценить мастерство народных умельцев.

#### Организация выставки

Посетить выставку можно на территории Марийского [кремля](/marijskij-kreml/). Экспозиция размещена в верхней части галерей стен кремля, что делает её доступной для широкой аудитории. Вход на выставку бесплатный, что позволяет любому желающему окунуться в мир традиционной резьбы по дереву и насладиться красотой представленных работ.

#### Заключение

Фотовыставка «Деревянные кружева Поволжья» – это уникальная возможность познакомиться с культурным наследием Республики Марий Эл и соседних регионов. Выставка привлекает внимание к важности сохранения традиций домовой резьбы и демонстрирует высокий уровень мастерства народных умельцев. Для всех любителей деревянного зодчества и культурных особенностей региона эта выставка станет настоящим открытием и вдохновением.

Адрес: Царевококшайский кремль, Йошкар-Ола, Вознесенская 58
