---
author: egor
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: Храм при Йошкар-Олинской горбольнице
  image: 2025/05/iverskaya-chasovnya.jpg
date: "2025-05-26T02:00:58+00:00"
tag:
  - храмы-марий-эл
title: Храм при Йошкар-Олинской горбольнице
description: Храм при Йошкар-Олинской горбольнице
keywords: Храм при Йошкар-Олинской горбольнице
url: /hram-pri-gorbolnicze/

---
**Храм Иверской иконы Божией Матери при Йошкар-Олинской городской больнице**

Храм Иверской иконы Божией Матери, расположенный при Йошкар-Олинской городской больнице, имеет глубокие исторические корни. Его история началась с выделения помещения для молитвенных нужд пациентов и сестер милосердия, которые оказывали помощь в больнице.  Со временем стало ясно: для полноты церковной жизни необходимо большее. Когда за окормление больницы взялся священник, возникла потребность в храме — не временном, не условном, а настоящем, с алтарём, где можно служить Литургию, совершать все таинства. Так на территории больничного леса, между Детской республиканской и Городской больницей, началось строительство храма.

27 сентября 2018 года митрополит Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн совершил чин освящения основания будущего храма. Место было выбрано неслучайно: больничный лес — зелёная прослойка тишины и покоя — словно сам просил о духовном присутствии. Строительство храма длилось несколько лет. Храм был освящён полностью 22 октября 2023 года. Он стал частью большого прихода, объединяющего сразу несколько святынь. В состав этого прихода сегодня входят:

– храм-часовня во имя великомученика Пантелеймона — небесного покровителя всех страждущих и врачей,  
– часовня Иверской иконы Божией Матери на территории детской республиканской больницы( ул. Больничная, 10А)  
– молельная комната при городской больнице — тот самый исток всей истории.

В храме-часовне во имя великомученика Пантелеймона проводятся богослужения в субботние и воскресные дни, а также по православным праздникам. Здесь совершаются требы: крещения, венчания, соборования и отпевания.

**Адрес:** Республика Марий Эл, город Йошкар-Ола, ул. Зои Космодемьянской, д. 124
