---
author: egor
category:
- архитектура-и-дизайн
cover:
  alt: Храм в Семеновке
  image: 2025/04/hram-v-semenovke.jpg
date: '2025-04-15T13:29:02+00:00'
description: 'Храм Рождества Пресвятой Богородицы в Семёновке — духовный центр Йошкар-Олы Этот храм, с богатой историей и неповторимой архитектурой, уже более двухсот...'
keywords: Храм в Семеновке, пригород-йошкар-олы, храм, храма, рождества, пресвятой, богородицы, йошкар, олы, марий, году, главный, церковь, центром, местных, стал, настоящей
summary: 'Храм Рождества Пресвятой Богородицы в Семёновке — духовный центр Йошкар-Олы Этот храм, с богатой историей и неповторимой архитектурой, уже более двухсот...'
tag:
- пригород-йошкар-олы
title: Храм в Семеновке
url: /hram-v-semenovke/
---

# Храм Рождества Пресвятой Богородицы в Семёновке — духовный центр Йошкар-Олы

Этот храм, с богатой историей и неповторимой архитектурой, уже более двухсот лет остается духовным центром для местных верующих и настоящим туристическим магнитом для исследователей русской культуры. Его изящный силуэт, возвышающийся над округой, стал узнаваемым символом Семёновки и одним из ключевых туристических объектов Марий Эл.

### Исторический обзор и архитектурные особенности

Храм был воздвигнут еще в 1818 году в Царевококшайском уезде Казанской губернии на средства местных прихожан. Его главный престол освящен в честь Рождества Пресвятой Богородицы, правый придел посвящен святителю Николаю Чудотворцу, а левый — святому пророку Илье. Архитектурный стиль храма представляет собой уникальный синтез традиционных русских мотивов и классических приемов.

Главный куб храма завершается круглой ротондой, увенчанной сферой с традиционной главкой на барабане, что придает зданию монументальный и праздничный облик. Обширная трапезная, соединяющая главный храм с трехъярусной колокольней, написана в типе «восьмерик на четверике» и дополнена декорированными пилястрами, нишами и карнизами. Эта выразительная архитектурная композиция делает храм настоящей жемчужиной деревянного зодчества.

### Вехи истории и испытания времени

За свою долгую историю храм пережил множество испытаний. В советские времена он лишился части утвари и убранства, а в начале XX века здесь происходили драматические события: от ареста священномученника Леонида (Антощенко) до закрытия храма в 1940 году, после чего здание использовалось как столовая и магазин.

Однако дух веры не угас. Уже в 1944 году верующие добились восстановления богослужебных действий, и храм Рождества Пресвятой Богородицы вновь стал центром духовной жизни для православных Марий Эл. В последующие годы церковь пережила обновление, объединив приходы, приняв святыни из [закрытых храмов города](/vhodo-ierusalimskaya-czerkov/) Йошкар-Олы и вновь обретя свою былую славу.

## Значимые реликвии и наследие

В стенах храма хранятся неподдельные исторические памятники православной веры:   
\- Богатое убранство и [иконостас](/muzey-pravoslaviya-mariel/), переданные из Воскресенского собора г. Йошкар-Олы.   
\- Напольные киоты с иконами и древнее деревянное изображение Спасителя, привезенное в Марийский край в XVII веке.   
\- Часовни и дополнительные святые постройки, приписанные к семеновскому приходу, создают атмосферу целостного духовного комплекса.

Сегодня церковь Рождества Пресвятой Богородицы продолжает быть сердцем православной общины. Богослужения проводятся согласно древним традициям:   
\- Утреннее богослужение в будние дни начинается в 7:30, а в воскресные и праздничные дни — в 8:30.   
\- Вечерние собрания, проводимые накануне воскресных и праздничных дней, начинаются в 15:00.

Руководит служением митрополит Йошкар-Олинский и Марийский Иоанн, а настоящей опорой прихода являются ключарь-протоиерей Михаил Ильин и весь коллектив священнослужителей, продолжающих хранить и преумножать духовное наследие храма.

### Как добраться до храма в Семеновке

Посетив церковь Рождества Пресвятой Богородицы, вы окунетесь в атмосферу исторических событий, прикоснетесь к древним традициям и насладитесь красотой деревянного зодчества в самом сердце российской глубинки.

424918, Россия, Республика Марий Эл,   
  с. Семеновка, ул. Советская, д.33\.   
  Тел.: 8 (8362) 72-82-55, 72-84-50.

Также не забудьте зайти на страницу храма во [ВКонтакте](https://vk.com/chapel1818).