---
author: egor
category:
- краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Храм Рождества Христова г. Йошкар-Ола
  image: 2024/07/church-of-the-nativity-of-christ-yoshkar-ola-mariel.jpg
date: '2024-07-27T10:08:28+00:00'
description: До 2015 года Девятый микрорайон Йошкар-Олы никогда не имел своего храма.
  Однако, благодаря архивным документам, удалось узнать, что в старом Царевококшайске
  существовала церковь с именем Рождества Хри...
keywords: Храм Рождества Христова г. Йошкар-Ола, историческое-здание, храма, йошкар,
  рождества, христова, храм, мощей, также, является, храме, литургия, историей, микрорайона,
  строительство, стал, образ
summary: До 2015 года Девятый микрорайон Йошкар-Олы никогда не имел своего храма.
  Однако, благодаря архивным документам, удалось узнать, что в старом Царевококшайске
  существовала церковь с именем Рождества Хри...
tag:
- историческое-здание
title: Храм Рождества Христова г. Йошкар-Ола
url: /hram-rozhdestva-hristova-g-joshkar-ola/
---

До 2015 года Девятый микрорайон Йошкар-Олы никогда не имел своего храма. Однако, благодаря архивным документам, удалось узнать, что в старом Царевококшайске существовала церковь с именем Рождества Христова. Вдохновленные этой историей, жители микрорайона решили возродить храм. В течение трех лет продолжалось строительство, и в этом активное участие приняли прихожане, помогая как финансово, так и физически.

### Архитектурные и Духовные Особенности Храма

Архитектором храма стал Виталий Горбань, создавший великолепное здание, которое стало украшением района. Особого внимания заслуживает четырехъярусный белый иконостас с позолотой, поражающий своей красотой и величием. Среди наиболее почитаемых икон можно выделить Феодоровский образ Богоматери, икону Глинских старцев с мощевиком и образ пророка Захарии с частицей мощей.

Храм также является хранителем множества святынь. Здесь находятся частицы мощей Анастасии Узорешительницы, Георгия Победоносца, апостола Иакова, архимандрита Стефана и мученика Вонифатия. Эти святыни привлекают верующих, ищущих духовной поддержки и исцеления.

### Освящение и Священнослужители

В 2016 году в епархии впервые был освящен придел в честь священномучеников Марийских. Этот придел посвящен епископу Марийскому Леониду, протоиереям Адриану Троицкому, Николаю Рюрикову, Сергию Стрельникову, а также священникам Михаилу Березину и Анатолию Ивановскому. Настоятелем храма является священник Александр Лоскутов, который с любовью и заботой выполняет свои пастырские обязанности.

### Расписание Богослужений

В храме Рождества Христова богослужения проводятся ежедневно. Утренние службы начинаются в 8:00, а вечерние — в 16:00. В праздничные дни ранняя Литургия начинается в 6:30, а поздняя Литургия — в 8:30. В воскресные дни ранняя Литургия также начинается в 6:30, а поздняя — в 9:00.

### Особые Молебны и Крещения

Каждую субботу в храме служится водосвятный молебен с чтением акафиста святому мученику Вонифатию перед ковчежцем с частичкой его многоцелебных мощей. Этот святой угодник Божий является покровителем для тех, кто молится об избавлении от недуга пьянства.

Для тех, кто желает принять Крещение, в храме проводятся огласительные беседы. Первая беседа проводится по средам в 18:00 и по субботам в 12:00. Вторая беседа проходит через неделю — по четвергам в 18:00 и по субботам в 14:00.

Храм Рождества Христова в Йошкар-Оле стал важным духовным центром для жителей Девятого микрорайона. Его строительство и освящение принесли радость и утешение многим верующим. Посещение этого храма позволит вам не только прикоснуться к святыням, но и почувствовать духовное единение с историей и культурой Марий Эл.

Адрес: Йошкар-Ола, улица Йывана Кырли, 44/1

.