---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Художественно-исторический музей им. А.В. Григорьева
  image: 2024/04/himigrigoreva.jpg
date: "2024-04-02T12:00:31+00:00"
tag:
  - музеи-марий-эл
title: Художественно-исторический музей им. А.В. Григорьева
description: Художественно-исторический музей им. А.В. Григорьева
keywords: Художественно-исторический музей им. А.В. Григорьева
url: /muzej-grigoreva/

---
Художественно-исторический музей имени Александра Владимировича Григорьева, известный как "Малая Третьяковка на Волге", является настоящим сокровищницей искусства и истории в городе Козьмодемьянске. Уникальная коллекция этого музея включает в себя произведения известных русских художников, начиная с XIX века и до наших дней.

Музей возник на основе Волжско-Камской передвижной выставки и был открыт 7 сентября 1919 года, став одним из первых музеев в Поволжье. Экспозиции музея охватывают разные этапы развития живописи, начиная с классического академизма и заканчивая современным искусством. В его коллекции представлены работы таких выдающихся мастеров, как Айвазовский, Маковский, Поленов, братья Коровины, Фешин, [Леденейкин](/hudozhnik-nikolaj-ledenejkin/), Клевер, Судковский, Творожников и многих других. Здесь также представлены картины западноевропейских художников.

Кроме того, музей располагает уникальными краеведческими коллекциями, рассказывающими о природе, истории города Козьмодемьянска и марийского края. Особое внимание привлекает часть экспозиции, посвященная древней истории, где можно увидеть кроманьонца и [сказочных](/marijskij-leshij/) лесных обитателей.

Музей не только отражает прошлое, но и активно участвует в жизни города, организуя выставки, мастер-классы и другие мероприятия.

Приглашаем всех ценителей искусства и истории на увлекательное путешествие по страницам прошлого и величественного мира живописи в художественно-историческом музее имени Григорьева.

Экскурсии проводятся по предварительной записи со вторника по воскресенье с 8:30 до 17:00. Запись по телефону 8(83632)7-23-69

#### Адрес: Художественно-исторический музей имени А.В.Григорьева, город Козьмодемьянск, улица Лихачева, 10
