---
author: egor
category:
  - питание
cover:
  alt: Царевококшайская уха
  image: 2024/07/yoshkarola-fish-soup.jpg
date: "2024-07-27T12:23:22+00:00"
tag:
  - традиции
title: Царевококшайская уха
description: Царевококшайская уха
keywords: Царевококшайская уха
url: /fish-soup/

---
### Уникальное событие для всех любителей ухи и хорошего настроения!

3 августа на территории Дубовой рощи в Йошкар-Оле, недалеко от скульптуры «Баба с караваем», состоится фестиваль "Царевококшайская уха". Организатором этого яркого события выступает Хуторское казачье общество "Хутор Царевококшайский". Фестиваль обещает быть насыщенным и интересным, и привлекать как местных жителей, так и туристов со всех уголков Марий Эл.

## Программа фестиваля

Время проведения фестиваля с 11:00 до 16:00, и за это время гостей ждёт множество увлекательных активностей:

### Концертная программа

На сцене выступят местные творческие коллективы, исполняя народные песни и танцы. Музыкальные номера создадут атмосферу праздника и веселья, заряжая всех гостей позитивной энергией.

### Конкурс ухи

Главное событие фестиваля — конкурс ухи. Участники продемонстрируют свои кулинарные навыки, борясь за звание лучшего повара ухи. Каждый сможет попробовать разнообразные рецепты этого блюда и оценить их неповторимый вкус.

### Мастер-класс по приготовлению ухи

Для тех, кто хочет научиться готовить настоящую уху, трактир «Теплая речка» проведет мастер-класс. Профессиональные повара поделятся секретами приготовления этого блюда, расскажут о тонкостях выбора ингредиентов и правильном способе приготовления.

### Показательные выступления казаков

Казаки Хуторского казачьего общества проведут показательные выступления, демонстрируя мастерство владения холодным оружием и элементы казачьей джигитовки. Это будет зрелищное и захватывающее шоу, которое не оставит равнодушным ни одного зрителя.

### Клуб исторической реконструкции «Волжский путь»

Участники клуба исторической реконструкции «Волжский путь» представят сцены из жизни древних славян и викингов. Вы сможете увидеть, как выглядели их костюмы, оружие и быт, а также поучаствовать в интерактивных занятиях и играх.

### Игровые площадки

Для самых маленьких гостей будут организованы игровые площадки с различными активностями. Дети смогут поиграть в подвижные игры, принять участие в мастер-классах и конкурсах, и просто весело провести время.

## Приглашение для всех

Фестиваль "Царевококшайская уха" — это отличная возможность провести выходной день всей семьей. Гостей ждет атмосфера уюта и веселья, возможность попробовать вкусную уху, узнать много нового и просто хорошо отдохнуть на свежем воздухе. Не упустите шанс стать частью этого уникального события в Марий Эл!

### Приезжайте и насладитесь праздником!

Организаторы приглашают всех жителей и гостей республики посетить фестиваль. Проведите время с пользой и удовольствием, окунитесь в атмосферу казачьих традиций, наслаждайтесь вкусной ухой и увлекательной программой. Ждем вас 3 августа в Дубовой роще по Сернурскому тракту с 11:00 до 16:00!
