---
author: egor
category:
- йошкар-ола
cover:
  alt: Царь-пушка
  image: 2024/09/czar-pushka.jpg
date: '2024-09-15T12:00:13+00:00'
description: 'На одной из самых живописных площадей столицы Марийской республики, площади имени Оболенского-Ноготкова, в ноябре 2007 года была установлена впечатляющая...'
keywords: Царь-пушка, арт-объект, царь, пушка, йошкар, является, памятник, одной, самых, установлена, только, олинская, ствол, придат, пушке, пушки, это
summary: 'На одной из самых живописных площадей столицы Марийской республики, площади имени Оболенского-Ноготкова, в ноябре 2007 года была установлена впечатляющая...'
tag:
- арт-объект
title: Царь-пушка
url: /czar-pushka/
---

На одной из самых живописных площадей столицы Марийской республики, площади имени Оболенского-Ноготкова, в ноябре 2007 года была установлена впечатляющая достопримечательность — Царь-пушка. Эта бронзовая реплика московской красавицы не только привлекает внимание своей внушительной внешностью, но и рассказывает увлекательную историю.

Йошкар-олинская Царь-пушка, выполненная в масштабе 1:2, отличается от своего московского собрата. Хотя она и является копией, её особенности делают её уникальной. Ствол и лафет выполнены из стали, а не из бронзы, что придаёт пушке современный вид. Колёса, в отличие от оригинала, цельнолитые, а рельефные рисунки на корпусе изменены. Одной из самых примечательных деталей является изображение царя Фёдора Иоанновича, сидящего верхом на коне и держащего скипетр.

Работа по созданию этой пушки была проделана мастерами Звениговского судостроительного завода им. Бутякова. Они заявляют, что их творение действительно пригодно для стрельбы, и именно поэтому в ствол было вварено одно ядро. Это придаёт пушке ещё большую аутентичность и показывает, что она не просто декоративный объект.

Царь-пушка расположена в окружении других значимых памятников и достопримечательностей. Рядом находится конный памятник воеводе князю И.А. Оболенскому-Ноготкову, две малые полевые пушки, здание Национальной художественной галереи с « [Марийскими курантами](/chasy-s-oslom/)», а также памятник священномученику [Леониду](/leonid/) — Епископу Марийскому. Площадь, на которой установлена Царь-пушка, объединяет эти исторические объекты и является важной частью исторического центра Йошкар-Олы.

12-тонная Йошкар-олинская Царь-пушка — это не только памятник военной истории, но и произведение искусства, которое объединяет прошлое и настоящее, традиции и современность.