---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Церковь села Васильевское
  image: 2024/01/vas.jpg
date: "2024-01-21T06:00:34+00:00"
tag:
  - история
title: Церковь села Васильевское
description: Церковь села Васильевское
keywords: Церковь села Васильевское
url: /vasilevskoe/

---
В далеком 1761 году, на средства преданных прихожан, в селе Васильевское была возведена деревянная церковь, посвященная святителю Василию Великому. Это было место духовного сближения и молитвенной общности, которое с течением времени стало свидетельством многих исторических событий.

В 1866 году церковь претерпела изменения, перестроившись по новому плану и фасаду. Эти изменения стали не только реконструкцией здания, но и отражением эволюции деревянного храма под воздействием времени и потребностей верующих. Однако, в 1939 году, на фоне сложных исторических событий, церковь закрыли и превратили в клуб.

Многие десятилетия прошли, прежде чем духовное наследие церкви вновь ощутили жители села. В 2001 году, на улицах Васильевского, прошел крестный ход с иконой Божией Матери "Владимирская". Это было символическим возвращением к духовной традиции и призывом о восстановлении храма. Молебен о возвращении здания церкви приходу олицетворял надежду на восстановление и возрождение этого священного места.

В 2008 году началась масштабная реставрация деревянной церкви. Это был тщательный процесс восстановления не только структуры здания, но и его исторического значения. Реставраторы тщательно воссоздавали детали, восстанавливая атмосферу времени, когда церковь первоначально взошла на свет.

Семь лет упорного труда привели к торжественному моменту: деревянная церковь в селе Васильевское вновь ожила. В 2015 году двери храма распахнулись для прихожан. Настоятель храма Архангела Михаила в п. Юрино, протоиерей Николай Барсуков, возглавил богослужения, наполняя святое пространство молитвой и песнопениями.

Восстановление этой деревянной церкви не только придало новый взгляд на архитектурное наследие региона, но и воскресило духовную общность. Это стало символом уважения к истории и веры, а также важным шагом к сохранению культурного наследия для будущих поколений. Реставрированная церковь в селе Васильевское продолжает служить не только местом богослужения, но и вдохновением для сохранения и ценности наших духовных корней.
