---
author: egor
category:
  - памятники-марий-эл
cover:
  alt: oslik
  image: /wp-content/uploads/2023/12/oslik.jpg
date: "2023-12-24T09:00:27+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1205
tag:
  - йошкар-ола
title: Часы с осликом
url: /chasy-s-oslom/

---
_Вселенная часов \- это мир точного измерения времени, но что, если этот мир сочетается с искусством и историей? В Республике Марий Эл находится уникальный объект "Часы с осликом", объединяющий в себе современные технологии и традиции._

"Часы с осликом" находятся  на центральной башне Национальной художественной галереи. Марийские куранты не только отбивают каждый час, но и демонстрируют движещуеси фигуры, рассказывающие историю.Часы в Йошкар-Оле оригинальны и не имеют аналогов в мире.

После боя марийских курантов в обители Хиландара открываются створки, высвечивая ослика, несущего икону Божией Матери Троеручица. Согласно легенде, икона была спасена от разрушения во времена турецких захватов на Балканах. Мудрые монахи, боясь за святость, возложили ее на ослика и отправили в путь. Ослик, словно посланец веры, достиг святой горы Афон и остановился у Хиландарского монастыря. Местные иноки приняли святыню как великий дар, сохраняя ее. Так, каждый раз, после звучания курантов, ослик с иконой направляется к Успенской церкви, перенося вековую историю веры и спасения.

В глубокой древности родилась история Божией Матери «Троеручица». В восьмом веке в Дамаске, жил Иоанн, сподвижник благочестия. Однажды оклеветан и обезображен, он взывал к Матери Божией перед её иконой. Иоанн просил исцеления, и чудо произошло. Свою отсеченную кисть руки он приложил к образу Богородицы, излечившей его. Из благодарности он создал серебряную копию руки и прикрепил её к иконе. Так родилась «Троеручица». Это священное чудо стало символом веры и исцеления, раскрывая тайны доброты Божией Матери через человеческую преданность.

В Троицкой церкви Царевококшайска эта икона, вместе с чудотворной Мироносицкой, стала святым украшением города. В 1993 году, в день празднования иконы, зародилась Йошкар-Олинская и Марийская епархия, укрепляя духовную связь с этим святым образом.Ослик, несущий икону, стал символом прихода Троеручицы на марийскую землю. Во время боя курантов, окошко слева раскрывается, обнажая образ Божией Матери. Затем ослик появляется из врат, направляясь к правым вратам, символизируя приход святыни.

Механизм марийских курантов разработан лабораторией Марийского государственного технического [университета](/povolzhskij-gosudarstvennyj-tehnologicheskij-universitet-v-joshkar-ole/). Конструкция включает уникальные технические решения, которые были запатентованы. Одно из изобретений касается уникального стержня, на котором крутится ослик. Масса ослика с иконой составляет 600 кг, и в течение года он проходит 91 км. Эти цифры говорят о том, что марийские куранты не только красивы и технически сложны, но и функциональны. Более того, аналогов им в мире нет, что делает этот объект уникальным и привлекательным для туристов и ценителей искусства со всего мира.

Часы с осликом в Йошкар\-Оле \- это не куранты. Это объединение истории, религии, искусства и современных технологий. Кроме того, использование православных икон и церковной музыки в механизме часов добавляет духовную размерность этому проявлению искусства и культуры. Это прекрасный способ сохранения и передачи исторических и религиозных традиций через современные формы искусства и технологии.

_Адрес: Йошкар-Ола, площадь Оболенского-Ноготкова, здание Национальной художественной галереи_
