---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Чай из одуванчиков
  image: 2025/05/chaj-iz-oduvanchikov.jpg
date: '2025-05-19T16:03:42+00:00'
description: Как жители Марий Эл используют одуванчики и другие дикоросы в кулинарии
  Весна в Йошкар-Оле — это не только зелёные улицы, наполненные птичьими трелями,
  но и особенный сезон. Сезон одуванчиков. Эти сол...
keywords: Чай из одуванчиков, наука-и-жизнь, марий, это, только, жители, одуванчики,
  кулинарии, йошкар, сезон, одуванчиков, просто, украшение, екатерина, найти, которые,
  используют
summary: Как жители Марий Эл используют одуванчики и другие дикоросы в кулинарии Весна
  в Йошкар-Оле — это не только зелёные улицы, наполненные птичьими трелями, но и особенный
  сезон. Сезон одуванчиков. Эти сол...
tag:
- наука-и-жизнь
title: Чай из одуванчиков
url: /chaj-iz-oduvanchikov/
---

# Как жители Марий Эл используют одуванчики и другие дикоросы в кулинарии

Весна в Йошкар-Оле — это не только зелёные улицы, наполненные птичьими трелями, но и особенный сезон. Сезон одуванчиков. Эти солнечные цветы буквально повсюду: на бульварах, в городских парках, возле домов и даже на клумбах у театров. Город окутан жёлтым кружевом, и кажется, что само солнце решило поселиться здесь надолго.

Но знаете ли вы, что в Марий Эл одуванчики — это не просто украшение улиц? Местные жители, а особенно творческие и увлечённые люди, умеют увидеть в них куда больше. Например, Екатерина —  жительница Йошкар-Олы, фуд-блогер и популяризатор гастроботаники, уверяет, что из стеблей одуванчика получается изысканный чай с нотками ванили и лёгкой травяной сладостью. И это лишь малая часть её ботанической кулинарии.

На её **Telegram-канале « [Кухня Вредной тётки](http://t.me/vrednaja_kuhnya)»** можно найти десятки необычных и, главное, вкусных рецептов из съедобных дикоросов: омлет со снытью, вареники с молодой крапивой, голубцы из мальвы, салат из купыря. Это не просто блюда — это настоящее возвращение к истокам, к природе, к марийским лесам и полям, где каждое растение — не только украшение, но и источник вдохновения.

Кстати, Екатерина всерьёз задумала собрать гастрономическую экспедицию по районам Марий Эл. В её планах — найти забытые деревенские рецепты, поговорить с бабушками, которые ещё помнят, как в печи томили суп из клёновых почек или квасили лесные травы. И кто знает, может быть, уже скоро она обратит внимание и на нашу **подборку [национальных марийских блюд](/mari-eda/)**, где мы собрали настоящие жемчужины кухни Марий Эл: от шорчо до колешки.

Марий Эл всегда славилась не только красивой природой, но и людьми, которые эту природу превращают в искусство. Будь то песня, картина или... чашка ароматного чая из одуванчиков.