---
author: egor
category:
- афиша
cover:
  alt: Через творчество в профессию
  image: 2023/10/f2cf3692-38f6-4400-8c08-a5ffa58e1d20.jpg
date: '2023-10-12T09:00:00+00:00'
description: 'Сегодня в 10-00 началось мероприятие, которое вызвало большой интерес у жителей города. Открылась прикладная выставка "Через творчество в профессию" в...'
keywords: Через творчество в профессию, библиотека-чавайна, творчество, профессию, студенты, макеты, выставку, сегодня, началось, мероприятие, которое, вызвало, большой, интерес, жителей, города, открылась
summary: 'Сегодня в 10-00 началось мероприятие, которое вызвало большой интерес у жителей города. Открылась прикладная выставка "Через творчество в профессию" в...'
tag:
- библиотека-чавайна
title: Через творчество в профессию
url: /cherez-tvorchestvo-v-professiyu/
---

Сегодня в 10-00 началось мероприятие, которое вызвало большой интерес у жителей города. Открылась прикладная выставка "Через творчество в профессию" в Марийском радиомеханическом техникуме. Студенты 3 курса, являясь членами студенческого клуба технического творчества "СКиД", под руководством преподавателя отделения газонефтяных специальностей Сергея Фёдоровича Винокурова, продемонстрировали свои макеты нефтегазовых технологий и производств.

Среди экспонатов представлены макеты автозаправочной станции, газотурбинной электростанции, микротоннельного перехода газопровода через железную дорогу, а также макет загородного дома с ландшафтным дизайном. Удивительно, что часть деталей была создана на [3D-принтере](/3d-printer/), а юные инженеры использовали подручные материалы и вторсырьё, включая различную упаковку и остатки строительных материалов. Студенты с гордостью рассказывали, как их творения используются в учебном процессе, становясь ценным учебным пособием.

Все заинтересованные приглашаются посетить выставку "Через творчество в профессию", которая продлится до 12 ноября. Экспонаты размещены в отделе естественно-научной и технической литературы Библиотеки имени Чавайна, кабинет № 312. Вход на выставку свободный. Дополнительную информацию можно получить, позвонив по телефону +7 902 100 78 80.