---
author: egor
category:
  - краеведение-марий-эл
cover:
  alt: Chernushka
  image: /wp-content/uploads/2023/12/chernushka.jpg
date: "2023-12-28T09:00:35+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1288
tag:
  - озёра-марий-эл
title: Чернушка
url: /chernushka/

---
В живописном Звениговском районе Республики Марий Эл гордо раскинулись просторы реки Чернушка, ставшей настоящим жемчужиной водного наследия. Ее устье, расположенное в 74 км от правого берега реки Большой Кокшаги, приглашает туристов на захватывающее путешествие по ее живописным берегам. С протяженностью всего 12 км, Чернушка с легкостью вписывается в окружающий ландшафт, оставаясь оазисом природной красоты в Звениговском районе.

Исток Чернушки, расположенный в лесном массиве в 40 км к юго-западу от [Йошкар-Олы](/yoshkar-ola/), стал отправной точкой ее удивительного путешествия на северо-восток. Весь путь реки протекает в ненаселенном заболоченном лесу, предоставляя уникальный опыт погружения в девственную природу.

Эта река, входящая в Верхневолжский бассейновый округ, стала неотъемлемой частью водохозяйственного участка реки Волги от Чебоксарского гидроузла до города Казань, исключая реки Свияга и Цивиль. Общая площадь водосборного бассейна Чернушки составляет 107 км².

Туристы, жаждущие уединения и знакомства с дикой природой, найдут в реке Чернушка идеальное место для отдыха. Ее воды приглашают окунуться в атмосферу нетронутой природы, а уникальные пейзажи обеспечивают бескрайние виды и возможности для фотосафари.
