---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Черкашины в Башне
  image: 2023/11/scale_1200.jpg
date: "2023-11-13T09:00:00+00:00"
tag:
  - история
title: Черкашины в Башне
description: Черкашины в Башне
keywords: Черкашины в Башне
url: /cherkashiny_v_bashne/

---
_Завтра в Башне открывается выставка "Любовь и эпохи перемен"_

Культурно-выставочный центр «Башня» вновь станет центром притяжения. 14 ноября в 18:00 здесь откроется увлекательная выставка "Любовь и эпохи перемен" от творческого дуэта Валеры и Наташи Черкашиных.

Современные мультимедийные художники, фотографы и перформансисты, Валера и Наташа Черкашины начали свой творческий союз в далеком 1983 году. Именно тогда началась их удивительная путешествие в мире искусства.

В конце 80-х годов арт-дуэт привлек внимание публики благодаря своим выдающимся перформансам в московском метро. Они не только создали невероятные по своей силе моменты, но и проникли в сущность перемен в обществе. В начале 2000-х годов, будучи в числе первых в России, Черкашины обратились к цифровому искусству, предвосхитив последующие тренды в мире художественной экспрессии.

"Любовь и эпохи перемен" \- это не просто выставка, это погружение в мир тонких чувств искусства, где каждая работа является отражением культуры и времени, в которые живут художники. Их мультимедийные произведения олицетворяют переломные моменты и эмоции, перенося нас в иные реальности.

Работы Черкашиных уже заняли почетные места в собраниях музейных и корпоративных коллекций России и США. Среди них \- Государственный Русский музей, Государственный музей изобразительных искусств им. А.С. Пушкина, Государственный Эрмитаж, Художественный институт Чикаго, Художественный музей Филадельфии, Хьюстонский музей изобразительных искусств, художественный Музей Зиммерли и многие другие.

[Вход свободный](https://www.fumus.ru/). Приглашаем всех желающих проникнуться в мир "Любви и эпох перемен" вместе с Черкашиными. Это событие обещает быть исключительным, наполненным творческой энергией и уникальными визуальными впечатлениями. Приходите и поддайтесь волшебству искусства, которое сочетает в себе любовь и силу перемен.

Адрес: г. Йошкар-Ола , пл. Республики и Пресвятой Девы Марии, 1.
