---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Чыве шÿр
  image: 2025/01/chyve-shur.jpg
date: '2025-01-20T11:37:49+00:00'
description: 'Как приготовить Чыве ш ÿ р (суп с курятиной) Чыве ш ÿ р — это традиционный марийский суп, который идеально подходит для тех, кто ценит насыщенные и...'
keywords: Чыве шр, килемарский-район, суп, чыве, добавьте, бульон, приготовить, курятиной, это, идеально, блюда, картофель, морковь, лук, бульона, поставьте, полной
summary: 'Как приготовить Чыве ш ÿ р (суп с курятиной) Чыве ш ÿ р — это традиционный марийский суп, который идеально подходит для тех, кто ценит насыщенные и...'
tag:
- килемарский-район
title: Чыве шÿр
url: /chyve-shur/
---

### Как приготовить Чыве ш **ÿ** р (суп с курятиной)

Чыве ш **ÿ** р — это традиционный марийский суп, который идеально подходит для тех, кто ценит насыщенные и простые в приготовлении блюда. Этот суп с курятиной обладает нежным вкусом и идеально вписывается в холодные вечера или семейные трапезы. Расскажем, как его приготовить по традиционному рецепту.

#### Ингредиенты на порцию (в граммах):

- Курятина — 72
- Картофель — 300
- Морковь — 30
- Лук репчатый — 30
- Жир — 10
- Лук зеленый — 10
- Укроп — 3
- Соль и специи по вкусу

**Выход:** 0,5 литра супа, в том числе 50 г отваренной курятины.

* * *

### Пошаговый рецепт приготовления

1. **Подготовка мяса и бульона.**
   Обработайте и тщательно промойте курицу. Залейте её холодной водой и добавьте очищенные целые луковицы и морковь, разрезанную на дольки. Поставьте варить до почти полной готовности.
1. **Процеживание бульона.**
   Сваренный бульон процедите, удаляя овощи и мясо, и снова поставьте его на огонь.
1. **Добавление картофеля.**
   Нарежьте картофель небольшими кубиками или тонкими ломтиками (так называемыми "чесночками") и добавьте в кипящий бульон.
1. **Обжарка овощей.**
   На сковороде спассеруйте оставшуюся половину нормы моркови и лука на жире до золотистого цвета. Переложите пассеровку в суп.
1. **Последние штрихи.**
   В суп добавьте лавровый лист и молотый перец. Проварите 10 минут. Затем нарежьте отваренное куриное мясо на порционные куски и положите его в суп. Варите до полной готовности картофеля.
1. **Подача блюда.**
   Перед подачей заправьте суп солью и свежей зеленью: укропом и зеленым луком.

* * *

### Советы и дополнения

- Чтобы бульон стал более насыщенным, можно использовать куриные кости вместе с мясом.
- Если хочется добавить лёгкой кислинки, в суп можно положить немного сметаны.
- Подавать лучше с кусочком свежего хлеба или пирожком.

Чыве ш **ÿ** р — это воплощение простоты и вкуса марийской кухни. Готовьте с удовольствием и делитесь теплотой традиций за семейным столом!