---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Шале
  image: 2023/11/shale.jpg
date: '2023-11-30T09:00:00+00:00'
description: Кафе Шале расположено рядом с центральным пляжем Йошкар-Олы, представляя
  собой двухэтажное шале, которое сразу привлекает внимание своим уникальным дизайном
  и расположением. Это прекрасное и уютное ка...
keywords: Шале, кафе, шале, многие, йошкар, это, каждого, гости, удовольствие, душой,
  место, наслаждаясь, блюда, шашлык, время, каждый
summary: Кафе Шале расположено рядом с центральным пляжем Йошкар-Олы, представляя
  собой двухэтажное шале, которое сразу привлекает внимание своим уникальным дизайном
  и расположением. Это прекрасное и уютное ка...
tag:
- кафе
title: Шале
url: /shale/
---

Кафе Шале расположено рядом с [центральным пляжем](/czentralnyj-plyazh-joshkar-oly/) Йошкар-Олы, представляя собой двухэтажное шале, которое сразу привлекает внимание своим уникальным дизайном и расположением. Это прекрасное и уютное кафе, где вкусная кухня сочетается с красивой подачей блюд, оставляя приятное впечатление на каждого посетителя.

Многие гости отмечают, что посещение кафе приносит удовольствие, так как здесь всё продумано с душой. Особенно выделяется дружелюбная атмосфера и забота о посетителях, делая это место привлекательным для семейного времяпрепровождения. В отзывах подчеркивается, что кафе действительно семейное, и многие приходят с детьми, наслаждаясь вкусной кухней и качественным обслуживанием.

В разнообразном меню кафе представлены такие блюда, как пицца, шашлык, паста, люля-кебаб, картофель-фри, разнообразные салаты, супы, блюда на гриле, куриные крылышки, наггетсы, блины и бургеры. Этот разнообразный выбор удовлетворяет вкусы каждого гостя, и многие высоко оценивают кулинарные изыски кафе.

В кафе Шале ценят время своих гостей, предлагая бизнес-ланчи до 16:00, чтобы каждый мог насладиться вкусными блюдами в рабочее время. Одним из удобств является возможность доставки – вы можете заказать шаурму, пиццу, шашлык, десерты и пасту прямо к себе домой или в офис, наслаждаясь великолепным вкусом даже вне заведения.

По вечерам кафе Шале превращается в место с развлекательной программой, где ненавязчивая музыка создает уютную атмосферу. Отмечается красивый и необычный интерьер, включая интересный потолок, который явно создан с душой, что добавляет заведению уникальности и шарма.

Кафе Шале также предлагает услуги по организации различных мероприятий, таких как банкеты, корпоративы, свадьбы или дни рождения. Летом гости имеют возможность наслаждаться атмосферой на открытой веранде, добавляя впечатлениям новые яркие краски.

График работы кафе _Шале_ распространяется на каждый день недели с 12:00 до 00:00, а в пятницу и субботу вы можете продлить удовольствие до 02:00, создавая неповторимые воспоминания об уютных и вкусных вечерах в кафе Шале.

#### Адрес кафе Шале : Йошкар-Ола, Ленинский проспект, 15г