---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: shilma
  image: /wp-content/uploads/2024/01/shilma.jpg
date: "2024-01-19T09:00:07+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1505
tag:
  - реки-марий-эл
title: Шильма
url: /shilma/

---
Река Шильма, маленькое чудо природы, уютно вплетается в ландшафт Марий Эл, раскрывая свою уникальность на протяжении 12 километров. Ее исток — таинственное озеро Шильма, великолепие которого начинает свой путь в лесном массиве, в 34 километрах к юго-востоку от центра Йошкар-Олы.

Несмотря на небольшую длину, река обладает богатым водосборным бассейном в 81,9 квадратных километра. Привлекательность Шильмы не ограничивается только ее размерами. В ее водах заключена частичка загадочности: ряд карт показывает сухое русло выше озера, создавая загадочное впечатление.

Шильма живописно текет на юго-запад, пронизывая таинственный лесной массив и проходя через Советский, Звениговский и Медведевский районы. Своеобразное приключение реки продолжается по территории Суслонгерского лесничества, придающего ей особый характер.

Очарование Шильмы достигает своего кульминационного момента, когда она встречает своего "соратника" — Малый Кундыш, всего в 5 километрах от поселка Сурок. Здесь, в устье, высота реки достигает 89 метров над уровнем моря.

Эта невеликая величина вдохновляет любителей природы и орнитологов обратить внимание на уникальные экосистемы, в которых обитают водоплавающие птицы. Вдоль Шильмы можно увидеть разнообразие флоры и фауны, что делает ее неотъемлемой частью природного богатства региона.

Река Шильма, хоть и невелика по масштабам, является важным элементом [природного комплекса](/pamyatnik-prirody-respublikanskogo-znacheniya-karman-kuryk/) Марий Эл, напоминая нам о том, что красота и уникальность могут быть обнаружены даже в самых неприметных уголках нашей природы.
