---
author: egor
category:
  - образование-в-марий-эл
cover:
  alt: iff
  image: /wp-content/uploads/2023/11/iff.jpg
date: "2023-11-13T09:00:00+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=827
tag:
  - история
title: Школа юного историка
url: /shkola_yunogo_istorika/

---
Школа юного историка, созданная при Марийском государственном университете, представляет собой уникальную образовательную площадку, предназначенную для глубокого изучения истории, культуры и археологии. Этот проект рассчитан на старшеклассников от 14 до 18 лет, кто разделяет страсть к историческим знаниям и стремится расширить свой интеллектуальный кругозор.

В рамках Школы проводятся разнообразные мероприятия, такие как лекции, семинары, мастер-классы, научно-практические конференции, круглые столы и экскурсии. Основные направления обучения включают историю России, [историю Марийского края](/wp-content/uploads/2023/10/marpravda.ru1_-1536x512-1.jpg), а также историю мировых цивилизаций. Курс предоставляет возможность не только получить фундаментальные знания в области истории, но и развивать критическое мышление и исследовательские навыки.

Участники проекта, охватывающего 28 часов обучения, имеют уникальную возможность общаться с опытными преподавателями, получая глубокие знания в различных областях истории. Обучение в Школе также способствует улучшению исследовательских навыков и подготовке к поступлению в вуз на историческое направление.

Школа юного историка при Марийском государственном университете предоставляет уникальную возможность проникнуть в глубины прошлого, обогатить свои знания и подготовиться к новым исследовательским и образовательным вызовам. Регистрация на курс открыта по [ссылке](https://docs.google.com/forms/d/1X3ElbBdOYl1KDr0pbZy5oRtE0odHQtDEMVESg1h_7I4/viewform?edit_requested=true).

Задать вопросы по обучению можно организатору программы \- к.и.н., доценту [Анатолию Соловьеву](https://vk.com/id273198068). Стоимость курса \- от 3600 до 4600 в зависимости от набора.
