---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: Шоя-Кузнецово
  image: /wp-content/uploads/2024/06/choja1.jpg
date: "2024-06-29T03:00:44+00:00"
tag:
  - природа-марий-эл
title: Шоя-Кузнецово
description: Шоя-Кузнецово
keywords: Шоя-Кузнецово
url: /shoya-kuzneczovo/

---
Шоя-Кузнецово — это небольшая, но весьма примечательная деревня в городском округе Йошкар-Олы Республики Марий Эл. Эта деревня, находящаяся в ведении Семёновского территориального управления администрации города, имеет богатую историю и интересное культурное наследие.

Деревня расположена всего в 12 км к северо-востоку от столицы республики, города Йошкар-Ола, и в 7 км от села Семёновка. Расположенная на живописных берегах реки [Монага](/monaga/), Шоя-Кузнецово впервые упоминается в исторических источниках в 1646 году под названием Дальнее Кузнецово.

По данным первой ревизии, в 1646 году в Дальнем Кузнецово числилось 25 дворов и 98 жителей мужского пола. Этнический состав населения был преимущественно русским, а сословный — дворцовыми крестьянами. В XVIII веке деревня росла и развивалась, и к 1859 году здесь уже было 90 дворов с населением 537 человек.

Интересный факт: в 1879 году из числа жителей деревни образовался выселок под названием Паганур, но оба населённых пункта составляли одно сельское общество. В конце XIX века в Шоя-Кузнецово было основано Русское Шоя-Кузнецовское земское училище, которое позднее стало Шоя-Кузнецовской школой I ступени. Эта школа продолжает свою деятельность и сегодня, обучая детей из деревни и окрестностей.

В начале XX века, в годы Первой мировой войны, в деревню прибыло 23 семьи беженцев из Холмской губернии, что стало важным событием для местного населения. В 1920-х годах в деревне начались процессы коллективизации. В 1930 году здесь было организовано товарищество по совместной обработке земли, а затем колхоз «Девятое января».

В годы Великой Отечественной войны практически все здоровое мужское население деревни было призвано на фронт, и 46 человек не вернулись домой. В послевоенные годы деревня продолжала развиваться. В 1940 году здесь был открыт самостоятельный фельдшерско-акушерский пункт, который к 1943 году стал участковой амбулаторией.

В 1978 году деревня Шоя-Кузнецово была передана в состав Семёновского сельсовета Ленинского района Йошкар-Олы, а земли были переданы в совхоз «Овощевод». На тот момент в деревне насчитывалось 128 хозяйств и 503 человека населения.

В последние десятилетия Шоя-Кузнецово продолжает свое развитие. Деревня полностью газифицирована, здесь имеются асфальтированные дороги, водопровод, телефонная связь. Регулярно ходят автобусы и маршрутные такси, что обеспечивает хорошую транспортную доступность. В деревне есть магазин и часовня, что делает жизнь местных жителей более комфортной.

Сегодня численность населения Шоя-Кузнецово составляет около 1000 человек. Эта деревня с богатой историей и современными удобствами продолжает быть важной частью городского округа Йошкар-Олы, сохраняя свои традиции и культурное наследие для будущих поколений.
