---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Шуринская библиотека
  image: /wp-content/uploads/2023/12/shura-library.jpg
date: "2023-12-18T09:00:35+00:00"
tag:
  - библиотеки-марий-эл
title: Шуринская библиотека
description: Шуринская библиотека
keywords: Шуринская библиотека
url: /shurinskaya-biblioteka/

---
В тихом уголке деревни Шура, словно страж духа знаний, возвышается Шуринская библиотека. Это место, где переплетается не только бумага в книгах, но и нити истории, семейной судьбы и творчества.

Начав свой путь как скромная изба-читальня, библиотека Шуры пережила несколько перемен. Судьба Леонида Домрачева, исчезнувшего на войне, стала частью ее истории, напоминая о том, как семья и библиотека делят свои радости и горести.

Сегодня, вновь распахнув свои двери, Шуринская библиотека — не просто хранилище книг. Она стала душой этого уютного уголка, предлагая своим читателям горячие литературные путешествия и творческие мастерские для маленьких обитателей деревни.

"В мире красок" — кружок для детей, где зажигается искорка воображения. Маленькие ромашки деревни Шура теперь расцветают, пронизанные светом знаний. Семейные ценности в [библиотеке](/cherez-tvorchestvo-v-professiyu/) не забыты, а, наоборот, стали источником нового объединения — женского клуба "Девичник". Здесь звучат не только стихи и рассказы, но и голоса женщин, которые нашли свое место для общения и поддержки.

Шуринская библиотека не только открывает страницы книг, но и создает свои собственные главы в истории деревни. С каждым обращением за книгой, с каждой встречей на литературном вечере, она продолжает свое благородное дело — приносить свет в сердца и умы своего сообщества.

_Адрес: Марий Эл, Новоторъяльский район, деревня Шура, ул. Микрорайон, д. 3_
