---
author: egor
category:
- музеи
cover:
  alt: Экскурсия «Звуки всюду»
  image: 2024/04/ekskursiya-zvuki-vsyudu.jpg
date: '2024-04-04T09:00:42+00:00'
description: 'Погрузитесь в уникальное путешествие, наполненное музыкальными звуками и историческими открытиями! Экскурсия «Звуки всюду» начинается в селе Кучка...'
keywords: Экскурсия Звуки всюду, оршанский-район, звуками, звуки, всюду, сердца, впечатления, музея, колокольчиков, погрузитесь, уникальное, путешествие, наполненное, музыкальными, историческими, открытиями, экскурсия
summary: 'Погрузитесь в уникальное путешествие, наполненное музыкальными звуками и историческими открытиями! Экскурсия «Звуки всюду» начинается в селе Кучка...'
tag:
- оршанский-район
title: Экскурсия «Звуки всюду»
url: /ekskursiya-zvuki-vsyudu/
---

Погрузитесь в уникальное путешествие, наполненное музыкальными звуками и историческими открытиями! Экскурсия «Звуки всюду» начинается в селе Кучка Оршанского района, где нас ожидает поистине звонкий [Музей гармошек](/muzej-garmoshki-s-kuchka/). Этот инструмент, воплощение души и настроения, сможет не только развеселить нас, но и проникнуть в глубины сердца с печальной мелодией.

После насыщенного звуками впечатления мы отправимся в  – церковь Сретения Господня. Этот исторический памятник, почти не пострадавший от разрушений, окунет нас в атмосферу старины и таинственности.

Следующая остановка – источник, освященный во имя Владимирской иконы Божьей Матери. Здесь мы сможем почерпнуть вдохновение и покой, окруженные невероятной природой и духовностью этого священного места.

После увлекательных приключений наш живописный маршрут завершится в поселке Оршанка, где мы насладимся вкусным обедом и встретимся с сотрудниками [Музея крестьянского труда и быта](/muzej-krestyanskogo-truda-i-byta/), или как его еще называют – Музея колокольчиков. Здесь нас ждет увлекательное погружение в историю и культуру с помощью колокольчиков, звук которых наполнит наши сердца радостью и восхищением.

Не упустите возможность окунуться в мир звуков и истории вместе с экскурсией «Звуки всюду»! Купить билет всего за  300 рублей можно на [сайте](https://muzei-orshanki.ru/#event/2115291).

Подарите себе незабываемые впечатления и новые знания о культурном наследии Республики Марий Эл!