---
author: egor
category:
- реки-и-озёра
cover:
  alt: Эко-отель на озере Шап
  image: 2025/06/vudlandcamp-mariel.jpg
date: '2025-06-05T16:21:48+00:00'
description: 'Глэмпинг «Вудлэнд Кэмп»: отдых на озере Шап Есть места, куда хочется
  сбежать, когда город слишком шумный. Где лес дышит прохладой, озеро греет взгляд,
  а утро начинается не с будильника, а с пения птиц...'
keywords: Эко-отель на озере Шап, база-отдыха, это, вудлэнд, кэмп, отдых, шап, лес,
  глэмпинг, озеро, озера, йошкар, марий, хочется, олы, всё, домики
summary: 'Глэмпинг «Вудлэнд Кэмп»: отдых на озере Шап Есть места, куда хочется сбежать,
  когда город слишком шумный. Где лес дышит прохладой, озеро греет взгляд, а утро
  начинается не с будильника, а с пения птиц...'
tag:
- база-отдыха
title: Эко-отель на озере Шап
url: /vudland-camp/
---

### Глэмпинг «Вудлэнд Кэмп»: отдых на озере Шап

Есть места, куда хочется сбежать, когда город слишком шумный. Где лес дышит прохладой, озеро греет взгляд, а утро начинается не с будильника, а с пения птиц. Один из таких уголков — глэмпинг «Вудлэнд Кэмп» на берегу озера Шап, всего в 30 минутах езды от Йошкар-Олы.

Лето 2025 года стало для него первым сезоном. Здесь всё — с иголочки. Домики с панорамными окнами, запах свежей древесины, светлые интерьеры и ощущение уюта, которое не купишь в магазине. Каждый из 24 домов и 4 геокуполов окружён сосновым бором, а до воды — рукой подать. Вечером — костры и звёзды, утром — роса на траве и кофе на веранде.

### Чем отличается «Вудлэнд Кэмп»?

Это не просто кемпинг в Марий Эл, это место, где комфорт встречается с природой.
Вот что ты найдёшь здесь:

- Домики с видом на озеро и лес, отдельно стоящие и с общими террасами — для семьи, пары или дружеской компании
- Геокуполы — ночевка в них это как минимум история для соцсетей
- Оборудованный пляж — можно искупаться, можно просто полежать
- SUP-борды, лодки, катамараны, тюбинги, велосипеды — активный отдых под рукой
- Большой шатёр — для свадеб, вечеринок и камерных событий
- Детская площадка — чтобы отдых был в радость и детям, и родителям

Здесь нет городской суеты, но есть всё, что нужно для перезагрузки: лес, озеро, комфорт и чуть-чуть приключения.

### Как добраться до озера Шап?

На машине:

- Йошкар-Ола — 25 км (~30 минут)
- Чебоксары — 75 км (~1 час)
- Казань — 150 км (~2.5 часа)
  Трасса «Вятка», поворот на посёлок Шап, далее 3 км по асфальту до указателя «Южный / Вудлэнд Кэмп».

На автобусе:
От автовокзала Йошкар-Олы — до остановки «п. Шап», далее — 3 км пешком через лес.

### Почему сюда стоит поехать?

Потому что отдых у озера в Марий Эл — это не только палатки и комары. Это может быть красиво, удобно и по-настоящему стильно. Потому что глэмпинг «Вудлэнд Кэмп» — это место, откуда не хочется уезжать. [Забронируйте](https://vudlandcamp.ru/) отдых уже сегодня и откройте для себя один из лучших эко-парк в Марий Эл.