---
author: egor
category:
- питание
cover:
  alt: Экоферма ЗаАзяково
  image: 2024/11/otdyh-v-marij-el.jpg
date: '2024-11-05T10:21:33+00:00'
description: 'Эко-ферма "ЗаАзяково" — это уникальное место для отдыха на природе, основанное в 2016 году. Удобно расположенная рядом с деревнями Среднее Азяково,...'
keywords: Экоферма ЗаАзяково, отдых-и-развлечения, санатории-марий-эл, эко, заазяково, ферме, ферма, отдыха, животных, проживания, блюда, отдых, это, природе, азяково, марий, только, каждый
summary: 'Эко-ферма "ЗаАзяково" — это уникальное место для отдыха на природе, основанное в 2016 году. Удобно расположенная рядом с деревнями Среднее Азяково,...'
tag:
- отдых-и-развлечения
- санатории-марий-эл
title: Экоферма ЗаАзяково
url: /zaaziakovo/
---

Эко-ферма "ЗаАзяково" — это уникальное место для отдыха на природе, основанное в 2016 году. Удобно расположенная рядом с деревнями Среднее Азяково, Верхнее Азяково и Нижнее Азяково, эта эко-ферма в Марий Эл предлагает посетителям не только непосредственный контакт с природой, но и множество комфортных условий для отдыха. Здесь каждый найдёт для себя что-то интересное — от общения с животными до дегустации свежих фермерских продуктов.

## Чем заняться на эко-ферме "ЗаАзяково"?

### Ферма: общение с животными

На ферме можно встретить разнообразных животных: овец, кроликов, телят и птиц. Летом животных выпускают на свободный выгул, и гости могут не только сфотографироваться с ними, но и покормить их. Основная часть животных живет в отдельной стерильной зоне, что помогает соблюдать высокий уровень гигиены и заботиться о здоровье питомцев. Такой подход позволяет обеспечить комфорт как для животных, так и для посетителей.

### Проживание на эко-ферме "ЗаАзяково"

В "ЗаАзяково" есть несколько вариантов проживания для комфортного отдыха на природе.

- **Барнхаусы** — уютные дома для круглогодичного проживания, идеально подходящие для семейного отдыха в Марий Эл. Каждый барнхаус оборудован двуспальной кроватью, мансардой с двумя односпальными кроватями, кухней со всем необходимым для готовки, санузлом с душем, Wi-Fi, Smart TV и системой "умный дом".
- **А-фреймы** — это маленькие домики-вигвамы, которые подойдут для тех, кто хочет окунуться в природу с мая по октябрь. Каждый А-фрейм оснащён двуспальной кроватью, Wi-Fi, а поблизости расположены удобные общие душевые. Для семей с маленькими детьми предусмотрены дополнительные кроватки.

Оба варианта отлично подходят для тех, кто хочет отдохнуть на природе, наслаждаясь спокойствием и комфортом.

### Сыроварня и ресторан: вкусные фермерские блюда

На эко-ферме работает сыроварня, где вы можете не только попробовать блюда из фермерских продуктов, но и увидеть процесс приготовления сыра через панорамное окно. В ресторане подают свежие сезонные блюда, приготовленные из местных продуктов: сырники, яичница на завтрак, супы и горячие блюда из баранины и утки. Также доступно специальное детское меню, что делает отдых удобным для семей с детьми. Бронирование столика рекомендуется заранее по телефону +7 (917) 701-90-25.

### Развлечения и активный отдых на эко-ферме

На территории фермы есть пруд, который подходит для разнообразных активностей, таких как сапборд или рыбалка. Для гостей, проживающих в домиках, также доступны баня и горячий чан — идеальное сочетание для расслабления после дня на свежем воздухе.

Кроме того, на ферме предусмотрены мангальные зоны:

- **Для гостей в А-фреймах** — общая мангальная зона;
- **Для гостей в барнхаусах** — личные зоны для барбекю у каждого домика.

Администратор может предоставить всё необходимое для приготовления на открытом огне: уголь, решетки и розжиг. Пикники на свежем воздухе станут отличным завершением дня.

### Безопасный семейный отдых на эко-ферме "ЗаАзяково"

Эко-ферма "ЗаАзяково" идеально подходит для семейного отдыха. Для детей до 6 лет проживание в барнхаусах бесплатно, в А-фреймах — за небольшую дополнительную плату. Для малышей предоставляются кроватки-манежи, а в ресторане доступно детское меню. Территория фермы охраняется, что гарантирует безопасность для всей семьи.

### Как добраться до эко-фермы "ЗаАзяково"?

Глэмпинг эко-ферма "ЗаАзяково" — это идеальное место для тех, кто ищет уединение в окружении природы Марий Эл. Для бронирования проживания можно воспользоваться официальным сайтом или позвонить по телефону, указанному ниже. Перед приездом ознакомьтесь с правилами проживания, чтобы сделать ваш отдых максимально комфортным.

Контакты для бронирования: +7 (917) 705-09-66