---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: Эрекша
  image: 2024/01/ereksha.jpg
date: "2024-01-22T09:00:27+00:00"
tag:
  - юринский-район
title: Эрекша
description: Эрекша
keywords: Эрекша
url: /ereksha/

---
Озеро Эрекша, великолепная жемчужина Кромского лесничества Юринского района Марий Эл, является самым обширным и уютным среди малопосещаемых природных водоемов этой живописной местности.

Его величественная круглая форма и чистая, прозрачная вода придают озеру особый характер. По краям его берегов тростник и рогоз создают своеобразную живописную рамку. Несмотря на свою красоту, дно озера покрыто песчаным слоем с небольшим вкраплением ила, что может создавать неудобства для купающихся.

Озеро предлагает уникальный опыт прогулки по его берегу, окруженному сосновым лесом. Западная часть озера украшена сенокосами и остатками старых фундаментов построек, что придает месту дополнительную загадочность. Вокруг озера тянутся верховые болота, создавая особую экосистему.

Название "Эрекша" происходит от марийских слов "эр" \- "озеро" и "икша" \- "речка или проток, соединяющий два водоема". В переводе оно звучит как "Озерный проток" или "Озеро с протоком". Неподалеку от озера начинает свой путь ручей, который, пройдя 4 км, впадает в речку Икша. Точка впадения ручья в Икшу известна как Красный исток.

Озеро Эрекша не только привлекает своей природной красотой, но и является частью сложной экосистемы. Вода, леса, болота, ручьи – все они взаимодействуют, создавая уникальное природное наследие. Это место становится центром не только для любителей природы, но и для тех, кто интересуется историей и глубиной местной природы. Озеро Эрекша, будучи приютом для множества видов растений и животных, продолжает вдохновлять и удивлять всех, кто решает погрузиться в его уникальный мир.
