---
author: egor
category:
  - музеи
cover:
  alt: Этнографическая экспозиция с. Васильевского
  image: /wp-content/uploads/2025/01/etnograficheskaya-ekspozicziya-v-sele-vasilevskoe.jpg
date: "2025-01-26T21:04:38+00:00"
tag:
  - ретро
title: Этнографическая экспозиция с. Васильевского
description: Этнографическая экспозиция с. Васильевского
keywords: Этнографическая экспозиция с. Васильевского
url: /etnograficheskaya-ekspozicziya-s-vasilevskogo/

---
### Этнографическая экспозиция в селе Васильевское: путешествие в прошлое Марий Эл

 **Село Васильевское**, расположенное в Юринском районе Республики Марий Эл, — это старинное место с богатой историей и уникальной атмосферой. Живописное окружение, река Перша, разделяющая село на две части, и восстановленная в 2015 году церковь 1761 года делают это место настоящей жемчужиной региона.

#### О чем расскажет этнографическая экспозиция?

В селе Васильевское можно познакомиться с традициями и ремеслами марийского народа, посетив **этнографическую экспозицию**, где бережно сохранены свидетельства прошлого. Здесь рассказывается о народных промыслах, которые веками развивались в этой местности:

- **Бондарство** — создание деревянной утвари, бочек и других изделий.
- **Изготовление телег и саней**, а также плетение лаптей.
- **Ткачество и вязание** — умения, передаваемые из поколения в поколение.
- **Вышивка и прядение**, отражающие богатство народной культуры.

В экспозиции представлены разнообразные предметы быта и ремесел: старинная мебель, инструменты, монеты, вышитые полотна, музыкальные инструменты, картины и фотографии. Эти артефакты оживляют прошлое и рассказывают о жизни наших предков.

#### Атмосфера истории

Село Васильевское погружает посетителей в традиции и уклад жизни жителей Марий Эл. Экспозиция демонстрирует не только искусство местных мастеров, но и важность сохранения культурного наследия.

#### Как добраться?

Этнографическая экспозиция находится по адресу:
**Республика Марий Эл, Юринский район, с. Васильевское, ул. Заречная, д. 251.**

Посетив это место, вы окунетесь в историю, полюбуетесь уникальными экспонатами и узнаете о многогранной культуре марийского народа.

**Приезжайте в село Васильевское, чтобы почувствовать дух прошлого и увидеть красоту Марий Эл своими глазами!**
