---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Эшкинин Андрей Карпович
  image: 2023/12/eshkinin.jpg
date: "2023-12-02T09:00:00+00:00"
tag:
  - персона
title: Эшкинин Андрей Карпович
description: Эшкинин Андрей Карпович
keywords: Эшкинин Андрей Карпович
url: /eshkinin-andrej-karpovich/

---
На просторах Марий Эл история Андрея Карповича Эшкинина звучит как мудрость прошлого, напоминающая о несгибаемости человеческого духа в эпоху перемен и репрессий. Родившийся в 1891 году в деревне Новый Карамас (ныне Волжский район), Эшкинин стал не только выдающимся журналистом и литератором, но и создателем марийского книжного издательства.

Изначально принявший участие в революции 1905-1907 годов, Эшкинин, даже находясь в школе, агитировал против самодержавия, что почти стоило ему жизни. Свой жизненный путь он начал в 1919 году, вступив в коммунистическую партию и работая в Москве во ВЦИКе. Вернувшись в родной край, он стал редактором областных газет "Йошкар кече" и " [Марийская деревня](/derevnya-kushko-bilyamor/)", а также ответственным редактором газеты "Йошкар кече".

Уникальная личность и общественный деятель, Эшкинин приступил к инициации важных проектов вроде создания первого марийского литературно-художественного издания "У вий". Его карьера охватывала не только литературу, но и организацию съезда марийских корреспондентов, а затем и создание Марийского книжного издательства.

В 1927 году именно Андрей Эшкинин стал одним из инициаторов переименования столицы марийского края. Так Краснококшайск получил современное название Йошкар-Ола.

Однако судьба Андрея Карповича Эшкинина приняла трагический оборот в 1937 году. Арестованный в апреле того года и обвиненный в принадлежности к "руководящему ядру марийской буржуазно-националистической организации", Эшкинин был расстрелян 10 мая 1938 года в Казани. Его семья также пострадала — жена скончалась вскоре до ареста мужа, а старший [сын Аггей](https://1418museum.ru/heroes/72011749/) погиб на фронте в 1943 году.

В 1957 году посмертно реабилитировали Андрея Карповича Эшкинина, и его имя продолжает воплощать несгибаемую волю и идеалы, за которые он сражался. Улица в Йошкар-Оле, названная в его честь с 1979 года, стала своего рода памятником, дабы все помнили яркий вклад в историю и культуру республики.
