---
author: egor
category:
  - культура-и-искусство
cover:
  alt: Юзыкайн_Александр
  image: /wp-content/uploads/2023/12/yuzykajn_aleksandr.jpg
date: "2023-12-19T09:00:12+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=1168
tag:
  - персона
title: Юзыкайн Александр Михайлович
url: /yuzykajn/

---
Александр Михайлович Юзыкайн был выдающимся марийским поэтом и писателем, чье творчество оставило значительный след в литературе. Его биография отражает не только личную историю, но и социокультурный контекст времени, в которое он жил.

Родившись в 1929 году в деревне Еноктаево в Башкирской АССР, Юзыкайн начал свое образование в родной деревне, затем продолжил учебу в Нижне-Татьинской семилетке. Окончив Краснокамское педагогическое училище в 1947 году, поступил в Московский государственный педагогический институт имени Н.К. Крупской.

Свое литературное творчество Юзыкайн начал развивать еще на студенческих годах, пиша стихи, очерки и рассказы. В 1950-60-е годы он создал несколько драм и поэм, а также произведений для детей. Его работы публиковались как на русском, так и на марийском языке, причем они находили отклик как в родном регионе, так и в центре страны.

Юзыкайн был членом Союза писателей СССР и активно участвовал в культурной жизни своей республики. Его творчество было направлено на подчеркивание истории и героического прошлого марийского народа. Как советский писатель, он также освещал темы труда и социальных вопросов, посвящая свои произведения труду башкирских нефтяников.

Важной частью творчества Юзыкайна стала его деятельность в области журналистики и редактирования. Он работал редактором Марийского книжного издательства, был младшим научным сотрудником Марийского научно-исследовательского института, а также занимал различные должности в редакциях республиканского радио и телевидения.

Юзыкайн ушел из жизни 17 декабря 1996 года, оставив после себя богатое литературное наследие и вклад в развитие культуры своей родной республики. Его имя помнится и чтится, что подчеркивается мемориальной доской на доме, где он жил в последние годы, а также его похоронами в родной деревне, рядом с могилой родителей.
