---
author: egor
category:
  - реки-и-озёра
cover:
  alt: yushut-reka-v-mariel
  image: /wp-content/uploads/2024/04/yushut-reka-v-mariel.jpg
date: "2024-04-24T12:00:21+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2162
tag:
  - туризм-марий-эл
title: Юшут - река в Марий Эл
url: /yushut-reka-v-mariel/

---
Река Юшут представляет уникальную возможность для водного туризма в Марий Эл, привлекая пеших, велосипедистов и любителей водных путешествий своей доступностью и интересными местами. Сплав по Юшут начинается от моста на автодороге Морки-Ронга. Верхнее течение реки сложно проходимо из-за быстрого течения и местами переплетения деревьев над водой. Несмотря на это, есть отчёты о походах по Юшуту даже на коньках.

Особый интерес представляет первомайский сплав, когда многочисленные туристы собираются для культурно-развлекательного путешествия на катамаранах и байдарках. Сплав становится настоящим праздником, начинаясь у моста поселка Мочалище и заканчиваясь в устье реки Юшут. Популярность этого мероприятия обусловлена быстрым течением реки, что делает его доступным для широкого круга участников, включая новичков.

Ежегодно на Юшут проводится ряд интересных мероприятий, таких как песенный фестиваль «Мельница» в районе переката «Мельница», который становится культурной доминантой майского сплава. Также в январе-феврале организуется кинофестиваль «Юшут», где показываются видеофильмы о туризме, [путешествиях](/turizm/) и приключениях.

Для любителей ролевых игр на берегах Юшут построен ролевой полигон «Шелангер», привлекая участников со всей России. Это создаёт дополнительные возможности для активного и интересного отдыха на природе.

Река Юшут становится не только местом для водных приключений, но и площадкой для культурных и развлекательных мероприятий, привлекая туристов разного уровня подготовки и интересов.
