---
author: egor
category:
  - населённые-пункты-марий-эл
cover:
  alt: yakimovo
  image: /wp-content/uploads/2024/07/yakimovo.jpg
date: "2024-07-07T06:00:25+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=2283
tag:
  - йошкар-ола
title: Якимово
url: /yakimovo/

---
Якимово (мар. Якимсола) — деревня с богатой историей, расположенная в городском округе Йошкар-Ола в 5 километрах к северо-востоку от села Семёновка, на берегу реки [Монага](/monaga/). Она находится под управлением Семёновского территориального управления администрации города Йошкар-Олы.

Первые упоминания о Якимово относятся к 1646 году, когда в деревне насчитывалось всего два двора. Название деревни происходит от имени первопоселенца — Якима Дмитриева сына. К 1723 году в деревне уже было 6 дворов, в которых проживало 37 мужчин, все они были дворцовыми крестьянами русского происхождения.

К концу XVIII века население деревни значительно увеличилось: в 1795 году здесь насчитывалось 21 двор, где проживало 63 мужчины и 82 женщины. Жители занимались сельским хозяйством и различными ремеслами. С 1825 года деревня стала населена крестьянами удельного ведомства, которые продолжали заниматься земледелием, животноводством, а также другими промыслами, такими как ткачество, портняжное дело и обработка леса.

В 1852 году в Якимово появилась бакалейная лавка, а к 1859 году число дворов увеличилось до 46, с населением 309 человек (146 мужчин и 163 женщины). В 1903 году в деревне открылась церковноприходская школа, которая позже стала школой первой ступени после Октябрьской революции. В 1912/13 учебном году в этой школе обучалось 43 ученика.

К началу XX века в деревне функционировала трудовая артель по разработке лесных материалов, состоящая из семи человек, и две мельницы. В годы Первой мировой войны в Якимово проживала 21 семья беженцев из Польши.

С 1925 года деревня Якимово стала частью Кузнецовского района Краснококшайского кантона. В 1930 году здесь был создан колхоз «Искра Ленина», который в 1950 году вошел в состав колхоза им. Будённого. В 1936 году в деревне проживало 447 человек, однако Великая Отечественная война унесла жизни многих местных жителей — на фронт было призвано почти все мужское население деревни, и 59 человек погибли.

К 1959 году в Якимово проживало 365 человек. В 1978 году деревня была передана из Кузнецовского сельсовета Медведевского района в состав Семёновского сельсовета Ленинского района города Йошкар-Олы. К этому времени в деревне насчитывалось 103 хозяйства и 291 житель.

Сегодня в Якимово проживает около 500 человек. Улицы деревни асфальтированы, проведена газификация и  водопровод. В деревне функционируют магазины и аптеки. Здесь также действует крупнейшая в России  кумысная ферма.

Современное Якимово представляет собой уютное место, где сохраняются традиции и культурные ценности. В деревне активно развиваются социальные проекты, направленные на улучшение качества жизни населения.

Якимово — это живое свидетельство истории и культуры региона. Ее жители гордятся своим прошлым и продолжают развивать свою родную землю, сохраняя уникальные традиции и создавая новые возможности для будущих поколений.
