---
author: morava
category:
  - йошкар-ола
cover:
  alt: аквапарк в йошкар-оле
  image: /wp-content/uploads/2025/06/akvapark-v-joshkar-ole.jpg
date: "2025-05-15T17:44:55+00:00"
guid: https://www.mariel.ru/?p=4550
tag:
  - отдых-и-развлечения
title: Яндар парк
url: /yandar-park/

---
## Первый в Йошкар-оле — аквапарк

Представьте себе: жара, солнце, [Кокшага](/malaya-kokshaga/) блестит от отражения голубого неба, а вы мчитесь с горки прямиком в прохладную гладь реки. В 2025 году Центральный пляж Йошкар-Олы обещает стать местом, где лето наконец-то обретёт вкус настоящего отдыха. Именно здесь появится «Яндар парк» — большой надувной аквапарк прямо на воде.

### Пляж, который теперь не просто пляж

Пляжный сезон в столице Марий Эл заиграет новыми красками. Три ярких надувных горки, батутные дорожки и аттракционы создадут настоящую игровую зону прямо у кромки реки. Всё это — часть нового формата пляжного отдыха в Йошкар-Оле, где можно не просто полежать на песке, а провести день активно и с удовольствием. Если коротко: пришёл — залез — упал в воду — вынырнул — снова залез.

И главное — не нужно ехать далеко. Всё это будет ждать на [Центральном пляже](/czentralnyj-plyazh-joshkar-oly/), буквально в шаге от городского центра и набережной.

### Почему стоит посетить аквапарк в Йошкар-Оле

- Это первый в Йошкар-Оле аквапарк.

- Подходит как для детей, так и для взрослых.

- Полная безопасность: мягкие покрытия, спасатели, оборудованная зона отдыха.

- Идеальное место, чтобы провести выходной у реки в Йошкар-Оле, не выезжая за город.

А если вы приехали в Марий Эл впервые, «Яндар парк» станет отличной точкой старта: купание в Кокшаге, пляжная атмосфера и живописный берег — всё это делает отдых в Йошкар-Оле по-настоящему летним.

### Отдых, который запомнится

«Яндар парк» — это шанс превратить обычный день в праздник. Это отдых в Йошкар-Оле, который действительно радует.

И неважно, один ты или с компанией. Важно — не упустить [сезон](/kogda-v-joshkar-ole-nastupit-vesna/).

📍 Где находится: Центральный пляж, Йошкар-Ола  
🚀 Открытие: лето  2025  
🎟 Стоимость: 30 минут - 600 рублей, многодетным - скидка!

_Совет: прихватите на пляж солнцезащитный крем, бутылку воды и хорошее настроение. Остальное — за «Яндар парком»._
